‫"من أجل (إيان)".‬
‫"في عام 1968 كان هناك 435 نائبًا منتخبًا"‬
‫"في مجلس النوّاب بالكونغرس"‬
‫"كان 11 من هؤلاء النوّاب من النساء"‬
‫"وخمسة من هؤلاء النوّاب كانوا من السود"‬
‫"لم يكن من بينهم نساء سوداوات"‬
‫في دائرة "نيويورك" الانتخابية الـ12،‬
‫تمّ انتخاب معلّمة تُدعى السيدة "شيرلي تشيزوم"‬
‫عضوًا في الكونغرس.‬
‫هيا.‬
‫"شيرلي".‬
‫سأراك لاحقًا.‬
‫سيداتي وسادتي الإعلاميين، زملائي النوّاب،‬
‫بصفتي رئيس مجلس النوّاب،‬
‫يشرّفني أن أقدّم لكم‬
‫أعضاء الدُفعة الـ91 المُنتخبين للفترة الأولى‬
‫في كونغرس "الولايات المتحدة الأمريكية".‬
‫أيها السادة، سيدتي، مرحبًا بكم في الكونغرس.‬
‫أهنّئك.‬
‫- شكرًا.‬
‫- أيتها النائبة "تشيزوم".‬
‫"(شيرلي)"‬
‫"(شيرلي تشيزوم)‬
‫تنتمي إلى (بيدفورد) و(ستايفيسانت)"‬
‫مرحبًا.‬
‫كيف حالك يا آنسة؟ تعالي.‬
‫لقد اجتهدت كثيرًا. بذلت جهدًا كبيرًا.‬
‫هل ستصبحين الرئيسة؟‬
‫أنا عضو في كونغرس.‬
‫أنت لست رجلًا.‬
‫لعلنا نبحث عن والدتك.‬
‫يجب أن تنتقلا إلى "واشنطن" أنت و"شيرلي".‬
‫على الأرجح ستستأجر شقة هناك.‬
‫"كونراد"، "شيرلي"، هل تمانعين؟‬
‫لطالما وقفت إلى جانبنا.‬
‫أتذكّر حين جئنا إلى "بروكلين"‬
‫من "بورتوريكو"،‬
‫أشعرتنا بأننا جزء من العائلة.‬
‫أنتم عائلتي فعلًا.‬
‫هذه مجرد بداية يا عزيزتي.‬
‫أتعرفين ما المعركة الحقيقية؟‬
‫لا يفهم رجال العاصمة أهمية‬
‫"تعديل الحقوق المتساوية" بالنسبة إلينا.‬
‫أجل، وحين تُجرى الانتخابات، سأكون بجانبكم.‬
‫أعدك بذلك.‬
‫ونحن سنكون إلى جانبك.‬
‫- أقدّرك كثيرًا.‬
‫- وأنا أقدّرك أيضًا.‬
‫شكرًا.‬
‫لنذهب يا أمي.‬
‫ألا تريدين توديع أختك؟‬
‫إنها مشغولة.‬
‫دائمًا مشغولة.‬
‫سأودّعها.‬
‫طاب صباحك يا سيدة "تشيزوم". كيف حالك؟‬
‫أنا بخير.‬
‫غير معقول، تخيّلي أن راتبك‬
‫أصبح 42 ألفًا و500 دولار مثلي.‬
‫أيها النائب،‬
‫كلانا هنا منذ أسبوع على الأقل.‬
‫وتقول لي الكلام نفسه كل يوم تقريبًا.‬
‫كل يوم تقريبًا‬
‫يصيبني الذهول لأنك قادرة‬
‫على كسب المال بالقدر نفسه مثلنا.‬
‫نصيحتان.‬
‫أولًا، بما أنك لا تطيق‬
‫فكرة حصولي على 42 ألفًا و500 دولار مثلك،‬
‫فحين تراني أدخل هذه القاعة، اختف.‬
‫اختف حتى لا تُضطرّ إلى مواجهتي‬
‫بموضوع الـ42 ألفًا و500 دولار.‬
‫ثانيًا، يجب أن تتذكّر سبب وجودي هنا.‬
‫أنا أمهّد الطريق‬
‫أمام الكثيرين ممن يشبهونني حتى يُنتخبوا‬
‫في الكونغرس ويحصلوا على 42 ألفًا و500.‬
‫"شيرلي".‬
‫- "رون".‬
‫- أتسمحين بلحظة؟‬
‫أكثر من لحظة من أجل وجه ودود.‬
‫لنر شعورك بعدما نتحدّث.‬
‫حسنًا.‬
‫أريد أن أنبّهك مسبقًا.‬
‫إنهم يجهّزون مهام اللجان‬
‫لأعضاء الكونغرس الجدد،‬
‫وسيكلّفونك باللجنة الزراعية.‬
‫الزراعية؟‬
‫- ذرة وقمح وأبقار؟‬
‫- لا أعرف شيئًا عن الأبقار.‬
‫أنا أمثّل "بروكلين".‬
‫ماذا سأقدّم إلى أهالي "بروكلين"‬
‫في لجنة الزراعة؟‬
‫أردت لجنة شؤون العسكريين القدامى.‬
‫"شيرلي"، مررت بذلك‬
‫خلال عامي الأول في الكونغرس.‬
‫- تولّي اللجنة التي تُكلّفين بها.‬
‫- لجنة الزراعة؟ لا.‬
‫- هذا هو الحال.‬
‫- إلى من أتحدّث؟‬
‫رئيس المجلس "ماكورماك"‬
‫يحدّد جميع مهام اللجنة.‬
‫لكنه رئيس مجلس النوّاب.‬
‫لا يمكنك التحدّث إلى رئيس مجلس النوّاب.‬
‫أنت...‬
‫يا إلهي.‬
‫لا يوجد سبب وجيه لتكليفي باللجنة الزراعية.‬
‫- هذه فترتك الأولى.‬
‫- أنا أمثّل الدائرة الـ12.‬
‫- ستتولّين ما كُلّفت به.‬
‫- يحتاج الناس إلى وظائف ومساكن.‬
‫- ولهذا انتخبوني.‬
‫- اكتسبي أقدمية...‬
‫الأقدمية؟ لا أريد أن أسمع شيئًا‬
‫عن الأقدمية يا "جون".‬
‫إن أردت أن أقاتلك على هذا، فسأقاتل.‬
‫لن تقاتلي أحدًا.‬
‫أنا رئيس مجلس النوّاب.‬
‫القرار لي في تكليف الأعضاء بأماكن تناسبهم،‬
‫وخير لك أن تطيعي الأوامر،‬
‫وإلا فستقتلين حياتك المهنية في المهد.‬
‫"آندرو". انتظر لحظة.‬
‫"لا تثيري جلبة، ونفّذي ما تُؤمرين به."‬
‫"شيرلي".‬
‫أفهم شعورك بالإحباط، لكنها مجرد...‬
‫- تدريجيًا تتحسّن الأوضاع يا "شيرلي".‬
‫- إنه قائد حزبي.‬
‫نائبة عن "بروكلين"، ويريد تكليفي في...‬
‫إنها مسألة أقدمية.‬
‫أتقصد أن أنتظر دوري؟‬
‫لا أقصد أن تنتظري، لكن...‬
‫"شيرلي"، إنها فترة ولايتك الأولى.‬
‫- مع الوقت، ستحققين إنجازات عظيمة.‬
‫- "مع الوقت"؟‬
‫- أنا مؤمن بذلك. صدقًا.‬
‫- تريد أن تمنح "ريتشارد نيكسون" وقتًا.‬
‫ماذا؟‬
‫ستجدين وسيلة لتثبيت مكانتك.‬
‫"ديسمبر 1971"‬
‫"ماك"، تسعدني رؤيتك.‬
‫"شيرلي".‬
‫"آرثر".‬
‫- عيد ميلاد مجيدًا.‬
‫- شكرًا.‬
‫تفضّل بالدخول.‬
‫شكرًا.‬
‫"شيرلي"، في أكتوبر،‬
‫أخبرت "لجنة انتخاب (تشيزوم)" في "فلوريدا"‬
‫أنهم لو جمعوا خمسة آلاف دولار،‬
‫فستضعين اسمك‬
‫على ورقة اقتراع الانتخابات التمهيدية.‬
‫لقد جمعوا ما يقارب عشرة آلاف.‬
‫ما معنى أنهم جمعوا المال؟‬
‫نعم يا سيدة "شيرلي". ما معنى ذلك بالضبط؟‬
‫أخبرت النساء بأنهن إن جمعن المال،‬
‫فسأقبل الترشّح.‬
‫سأترشّح للرئاسة.‬
‫الرئاسة؟‬
‫بم تريدين أن نخبرهم؟‬
‫"شيرلي"، إن ترشّحت،‬
‫فلا يمكنك أن تفوزي.‬
‫بهذا الأسلوب المتشائم، لن أفوز بالطبع.‬
‫ولم لا يمكنني الفوز؟‬
‫بالإضافة إلى حقيقة أنني امرأة سوداء.‬
‫فوز "ماسكي" مضمون‬
‫بالانتخابات التمهيدية للحزب الديمقراطي.‬
‫حتى لو استطعت الترشّح فعليًا،‬
‫فإن المجال مزدحم بالمرشّحين.‬
‫"ماسكي" و"ماكغوفرن" مرشّحان.‬
‫وعلى الأرجح سيترشّح "ليندزي".‬
‫سيترشّح "هامفري" كالمعتاد. وكذلك "ميلز".‬
‫"سكوب جاكسون" بالطبع. و"جورج والاس".‬
‫وما القاسم المشترك بينهم جميعًا؟‬
‫رجال بيض في منتصف العمر.‬
‫من يمثّل السود،‬
‫النساء وذوي الأصول المكسيكية‬
‫والشباب والطبقة العاملة؟‬
‫الأمر الوحيد المؤكد‬
‫هو أنك لا تملكين المال الكافي.‬
‫سأجمّع التبرعات.‬
‫ممّن؟‬
‫من ذوي الأصول المكسيكية والشباب‬
‫والطبقة العاملة؟‬
‫لا يملكون أي مال. لا يمكنهم تمويل أحد.‬
‫إن أردت إقامة حملة، ولو رمزية لنشر الوعي،‬
‫فسيتوجّب عليك البدء...‬
‫- بثلاثمائة ألف؟‬
‫- 300 ألف.‬
‫300 ألف على الأقل.‬
‫وستكون حملة ضعيفة وهزيلة.‬
‫"ماك".‬
‫أذهب لإلقاء المحاضرات في كلّيات الجامعة،‬
‫ويحضُر للاستماع إليّ شبّان بيض،‬
‫ثم يأتون إلي ويقولون، "سيدة (تشيزوم)،‬
‫متى ستُقدمين على تلك الخطوة؟‬
‫متى ستترشّحين للرئاسة؟"‬
‫لو أن هناك شبّانًا بيض‬
‫يرونني مؤهلة لأن أكون رئيسة،‬
‫ويرون أنني يجب أن أكون رئيسة،‬
‫فهل يُعقل ألّا أحاول من أجل غيرهم؟‬
‫في الواقع،‬
‫المؤكد أنك لا تخشين الترشّح.‬
‫أنا أعلم الناس بذلك.‬
‫"ماك".‬
‫"شيرلي"...‬
‫إلام ستحتاجين منّا؟‬
‫سأحتاج منك إلى النصح، كما تفعل دائمًا.‬
‫"آرثر"، يمكنك أن تشرف على المال.‬
‫ويمكن أن يأخذ "كونراد" عطلة قصيرة من العمل‬
‫ليتولّى الشؤون الأمنية.‬
‫لا شيء؟‬
‫ألن يقول أي منكم أي شيء؟‬
‫هل ستترشّحين للرئاسة؟‬
‫ماذا يمكن أن يُقال؟‬
‫"نعم."‬
‫أخبرهم بأنني قلت، "نعم."‬
‫يجب أن أجد لك مديرًا للحملة.‬
‫- يجب أن يكون شخصًا أسود.‬
‫- يجب أن يكون شخصًا بارعًا.‬
‫- يجب أن أجري بعض الاتصالات.‬
‫- وأنا يجب أن أجمع 300 ألف دولار.‬
‫عيد ميلاد مجيدًا.‬
‫يا لها من طريقة لبدء العام الجديد!‬
‫هل أنت جاهز للقيام بهذا مرة أخرى؟‬
‫مرة أخيرة.‬
‫إذًا؟‬
‫ما رأيك أنت؟‬
‫تأخرت قليلًا على سؤالي الآن.‬
‫لكن لم يفت الأوان.‬
‫لم أعهد فيك عدم الفوز.‬
‫ولا مرة.‬
‫فلماذا يختلف الأمر هذه المرة؟‬
‫يجب أن أشتري كاميرا جديدة.‬
‫فأنت على مشارف دخول التاريخ.‬
‫أيًا تكن الكاميرا التي تشتريها،‬
‫احرص على أن تكون مستعملة وزهيدة الثمن.‬
‫"روبرت"؟‬
‫"روبرت"!‬
‫كيف حالك يا سيدة "تشي"؟‬
‫تبدو وسيمًا. تغيّرت قصّة شعرك.‬
‫لم أعد مساعدًا في الكونغرس. لذا...‬
‫قررت التحوّل إلى إطلالة عصرية.‬
‫يبدو ذلك.‬
‫أجل، لم نلتق منذ فترة.‬
‫بصراحة، أكثر ما أتذكّره،‬
‫أنك في عامك الأول كنائبة،‬
‫ونجحت فعليًا في إجبار رئيس مجلس النوّاب‬
‫على تكليفك بلجنة مختلفة.‬
‫أعني، كيف يمكنك...‬
‫إياك أن تتقبّل الأمور على حالها.‬
‫سيدة "تشي"، سأصارحك بشيء،‬
‫التدرّب معك تجربة لا تُنسى‬
‫في حياتي كلها.‬
‫أنا ممتنّة. صدقًا.‬
‫وعلمت أنك تحقق إنجازات مبهرة‬
‫في جامعة "كورنيل".‬
‫انتُخبت في مجلس الأمناء.‬
‫أنا مجرد ممثل طلابي.‬
‫الأول من نوعك.‬
‫هل أسديك نصيحة يا "روبرت"؟‬
‫لا تكن متواضعًا.‬
‫التواضع في الأشخاص الناجحين‬
‫يعطي انطباعًا بالغطرسة.‬
‫لا أعرف إن كنت شخصًا ناجحًا.‬
‫"روبرت".‬
‫حسنًا. أجل.‬
‫أجل. مفهوم.‬
‫إذًا،‬
‫أريد أن أخبرك بشيء.‬
‫سأترشّح للرئاسة.‬
‫رئاسة "الولايات المتحدة"؟‬
‫يا للهول!‬
‫أعني، هذا قرار صائب يا سيدة "تشي".‬
‫أعني، هذا رائع.‬
‫ستكونين أعظم رئيسة‬
‫شهدها هذا البلد على الإطلاق.‬
‫عجبًا! إن كان بوسعي تقديم أي مساعدة...‬
‫في الواقع، بوسعك تقديمها.‬
‫أريدك أن تكون المنسّق الطلابي الوطني.‬
‫معذرةً، ماذا؟‬
‫الإشراف على كل المنظمات الطلابية‬
‫المنتسبة للحملة.‬
‫في الولايات‬
‫التي أُدرج فيها على ورقة الاقتراع.‬
‫- حسنًا.‬
‫- وتنظيم تجمّعات الحرم الجامعي.‬
‫في الواقع يا سيدة "تشي"، لا أستطيع.‬
‫لا أحب كلمتي "لا أستطيع".‬
‫نعم، أعرف. لكنني...‬
‫"روبرت"، هذا أول عام‬
‫يُسمح فيه لأبناء الـ18 من العمر التصويت‬
‫في الانتخابات العامة.‬
‫تشجيعهم على التصويت يتطلّب أن يعلموا‬
‫بأن الإدلاء بأصواتهم‬
‫قادر على تغيير الأوضاع.‬
‫المنسّق الوطني؟‬
‫أتممت عامي الـ21 مؤخرًا.‬
‫كبرت بما يكفي‬
‫لتتأهل للقتال والموت في "فييتنام".‬
‫نحن في منتصف العام الدراسي ولا أستطيع...‬
‫أعني، يجب أن أتصل بالجامعة.‬
‫ويجب أن أتصل بوالديّ.‬
‫هل نطرق الباب‬
‫ونخبر السيدة "تشيزوم" بأنني قد وصلت؟‬
‫"(بروكلين)، مقر حملة (تشيزوم)"‬
‫إنها تعرف أننا ننتظر. لنتركها تكمل غداءها.‬
‫كاميرا جديدة؟‬
‫إنها كالجديدة.‬
‫شكرًا.‬
‫أعتذر عن التأخير.‬
‫على الإطلاق.‬
‫"شيرلي"، "ستانلي تاونسند".‬
‫"ستان".‬
‫- كيف حالك يا سيدة "تشيزوم"؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫هل تعرّفت بالجميع؟‬
‫"كونراد" و"آرثر"‬
‫و"روبرت غوتليب"، منسّق الشباب الخاص بحملتي.‬
‫يتناسب مع "الشباب" بالتأكيد.‬
‫كبرت بما يؤهلني للقتال في "فييتنام".‬
‫هذا صحيح.‬
‫"ستان" ناشط سياسي قديم.‬
‫إنه متحمس حيال فكرة المشاركة في الحملة.‬
‫متحمس جدًا.‬
‫أعتقد أننا جميعًا متحمسون.‬
‫بالتأكيد. لدينا الكثير من العمل.‬
‫لذا علينا أن نقرر...‬
‫كيف نوجّه رسالتك الانتخابية‬
‫بالطريقة الأكثر فعالية.‬
‫رسالتي الانتخابية تتلخّص في موقف بسيط جدًا.‬
‫أنا أحاول إعادة السياسة إلى الشعب.‬
‫بالتأكيد. لكنك تقيمين حملة وطنية.‬
‫إذًا، كيف ننقل رسالتك إلى الناخبين‬
‫في جميع أنحاء "أمريكا"؟‬
‫بأن نخبر الناخبين في جميع أنحاء "أمريكا"‬
‫بأنني أحاول إعادة السياسة إلى الشعب.‬
‫الحملات الوطنية أكثر تعقيدًا من ذلك.‬
‫لكن هذا ليس ضروريًا.‬
‫سيدة "تشيزوم"، إنني أقبل المشاركة‬
‫في حملة تعاني نقصًا في التمويل‬
‫لأن شخصك ومواقفك السياسية تلائم روح العصر.‬
‫لكن عليك مقابلة الناخبين في عقر دارهم.‬
‫كل ما أطلبه منك هو أن تثقي بقدرتي‬
‫على مساعدتك في تحقيق ذلك.‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا. إذًا...‬
‫- لنجهّزك لانتخابك رئيسة للبلاد.‬
‫- حسنًا.‬
‫"25 يناير 1972"‬
‫أقف أمامكم اليوم‬
‫كمرشّحة عن الحزب الديمقراطي‬
‫لرئاسة "الولايات المتحدة الأمريكية".‬
‫أنا لست مرشّحة "(أمريكا) السوداء"،‬
‫رغم فخري بأنني سوداء.‬
‫ولست مرشّحة الحركة النسائية في هذا البلد،‬
‫رغم أنني امرأة، وأفخر بذلك أيضًا.‬
‫أنا لست مرشّحة‬
‫عن زعماء سياسيين ولا رجال أعمال‬
‫ولا مصالح خاصة.‬
‫أقف هنا الآن من دون أي تأييد سياسي‬
‫من جانب أصحاب الأسماء الكبيرة‬
‫من سياسيين أو مشاهير.‬
‫لا أنوي أن أعرض عليكم‬
‫الصور المبتذلة والسطحية‬
‫التي لطالما كانت جزءًا مقبولًا‬
‫من حياتنا السياسية.‬
‫أنا مرشّحة الشعب الأمريكي.‬
‫ووجودي أمامكم الآن يرمز إلى حقبة جديدة‬
‫في التاريخ السياسي الأمريكي.‬
‫أنا أثق بالشعب الأمريكي.‬
‫- أجل!‬
‫- نعم.‬
‫أنا مؤمنة بأننا أذكياء بما يكفي‬
‫لنتبيّن الموهبة والطاقة والتفاني‬
‫المتدفّقة من كل الأمريكيين،‬
‫بمن فيهم النساء والأقلّيات.‬
‫كلنا أبناء الرب، وإرادة كل منا غالية،‬
‫كما هي غالية إرادة الأقوى بيننا.‬
‫إرادتنا قادرة على خلق "أمريكا" جديدة‬
‫في عام 1972.‬
‫أجل!‬
‫دولة يسودها التحرر من العنف والحرب‬
‫محليًا وخارجيًا.‬
‫أجل!‬
‫دولة يسودها التحرر من الفقر‬
‫والتفرقة بجميع أشكالها.‬
‫حيث يوجد على الأقل شعور‬
‫بأننا نحرز تقدّمًا من أجل الجميع.‬
‫أجل!‬
‫أدعوكم جميعًا، يا من تشاركونني هذا الحلم،‬
‫يا من تعرّضتم إلى الإهمال‬
‫أو التهميش أو النسيان أو التجاهل أو النبذ،‬
‫شاركوني محاولتي لإعادة تشكيل مجتمعنا‬
‫واستعادة السيطرة على مصيرنا.‬
‫إذ نبدأ حملة "تشيزوم" الانتخابية‬
‫لعام 1972.‬
‫"شيرلي تشيزوم" هي المرشّحة الوحيدة‬
‫التي يسمح مركزها بشكل مثالي‬
‫بالتأثير بقوة على السياسة في هذا البلد.‬
‫أشجّع كل ناخبيّ في جميع أنحاء "أوكلاند"‬
‫وفي جميع أنحاء "كاليفورنيا"...‬
‫بصراحة، أقول للناخبين‬
‫في جميع أنحاء هذا البلد،‬
‫حين تفكّرون في الرئيس القادم،‬
‫هناك اسم واحد فقط يجب أن تنطقوا به.‬
‫وهذا الاسم هو "شيرلي تشيزوم".‬
‫"رون".‬
‫"شيرلي".‬
‫شكرًا يا "رون".‬
‫علام؟‬
‫على التأييد، جاء في مرحلة مبكرة وجاء بقوة.‬
‫"شيرلي"، دخولك هذا السباق الانتخابي‬
‫يعني أنك ستفوزين.‬
‫"رون ديلامز" لا يراهن ضدك.‬
‫هل ستترشّحين في "كاليفورنيا"؟‬
‫إن ترشّحت في "كاليفورنيا"،‬
‫فسأدعمك برأس مالي كاملًا.‬
‫ستمثّلين "منطقة الخليج"‬
‫و"أوكلاند" و"سان فرانسيسكو"...‬
‫"رون"، إن الفائز في "كاليفورنيا"‬
‫يفوز بكل المنتدبين.‬
‫لا أملك الوقت ولا الموارد‬
‫للترشّح في "كاليفورنيا"،‬
‫لمجرد أن يحصد "ماسكي" كل منتدبي الأحزاب.‬
‫إذًا يجب أن أحذّرك.‬
‫قد يشكّل "والتر فونتروي" عقبة أمامك.‬
‫اللورد "فونتروي" المهذب.‬
‫يريدون ترشيحه‬
‫باعتباره المرشّح المحلّي المفضّل في المقاطعة.‬
‫سيجعلكما ذلك في موضع معارضة.‬
‫"اسمع يا (رونالد)،‬
‫أنا لست معارضًا لـ(شيرلي)، أتفهم؟‬
‫إنما أطلب ببساطة‬
‫أن تكون فتاة مطيعة وتنتظر دورها."‬
‫أتقنت تقليده.‬
‫"رون"، أشكرك على إيمانك.‬
‫"شيرلي".‬
‫إنني أعتبرك أختي الكبرى.‬
‫كيفما سار الأمر، أنا معك حتى النهاية.‬
‫شكرًا.‬
‫لا عليك.‬
‫أنا جائعة.‬
‫سأذهب وأتناول الطعام من "ماكدونالدز".‬
‫تعرف أنه مطعمي المفضّل.‬
‫- يمكنك الذهاب إليه في آخر الشارع.‬
‫- مخفوق الفراولة.‬
‫مخفوق...‬
‫لا يزال المحلّلون يحلّلون،‬
‫"(بيتي فريدان)، مؤلفة"‬
‫ولا يفهمون أن شيئًا جديدًا يحدث في "أمريكا".‬
‫وهذه الحملة الانتخابية،‬
‫حملة "شيرلي تشيزوم"،‬
‫هي عنوان الخارطة السياسية الجديدة.‬
‫أما البقية، فمجرد ضوضاء قديمة مستهلكة.‬
‫ما قلته واضح جدًا.‬
‫"شيرلي تشيزوم" تعتبر ترشّحها‬
‫"(بيلا أبزوغ)، نائبة الكونغرس، (نيويورك)"‬
‫رمزًا لامتلاك امرأة سوداء‬
‫حق الترشّح لأعلى منصب في هذا البلد.‬
‫"(غلوريا ستاينم)، ناشطة"‬
‫إنني أعتبر السيناتور "ماكغوفرن"‬
‫أفضل مرشّح ذكر أبيض.‬
‫سئمت طرح الناس السؤال الآتي،‬
‫"كلية (ميلز)، (أوكلاند)، (كاليفورنيا)"‬
‫"سيدة (تشيزوم)،‬
‫هل أنت جادّة بشأن الترشّح للرئاسة؟"‬
‫حقيقة أن الناس، حتى النساء الأخريات،‬
‫المؤيدات للحركة النسائية،‬
‫لا يأخذون حملتي على محمل الجدّ‬
‫مؤشّر للدور المحدّد سلفًا‬
‫الذي أعطاه هذا المجتمع للنساء.‬
‫نحن نعترف بالسياسات العنصرية‬
‫والسياسة العرقية،‬
‫لكننا بدأنا نعترف للتوّ‬
‫بأن هذا البلد‬
‫يجد صعوبة في فصل السياسة عن الجنس.‬
‫يجب أن ننحّي أنانيتنا جانبًا‬
‫ونعيد توجيه أولويات هذه الأمة‬
‫كي نجعلها ملاذًا للناس من كل الفئات،‬
‫بغضّ النظر عن العرق أو اللون‬
‫أو العقيدة أو الجنس.‬
‫- أجل.‬
‫- أجل يا "تشيزوم".‬
‫أريد أن أكون جزءًا من شيء ما.‬
‫أرى ما يجري في البلاد.‬
‫حرب "فيتتنام"، كل هذا.‬
‫الأوضاع...‬
‫لقد سئمت هذا كله.‬
‫لم أبلغ الـ25 من عمري،‬
‫وقد سئمت الأوضاع الحالية.‬
‫سئمت الرجال الذين ننتخبهم لإدارة البلاد.‬
‫"هامفري" و"ماسكي"، إنهما أفضل من "نيكسون"،‬
‫لكن هل هذا هو المعيار؟‬
‫- أرجو ألّا يكون المعيار.‬
‫- أن يكون أفضل من الرجل الفاسد؟‬
‫وأسمعك تتحدّثين عن الناس‬
‫الذين يملكون القدرة على التغيير.‬
‫ولا أعرف من أين أبدأ.‬
‫هل أنت مسجّلة للتصويت؟‬
‫مسجّلة؟ لا.‬
‫يا صغيرتي، أول ما عليك فعله هو التصويت.‬
‫هذا ليس من اهتماماتي.‬
‫التصويت سياسة البرجوازية.‬
‫إن كنت لا تفعلين شيئًا‬
‫سوى الاحتجاج والصياح والصراخ،‬
‫فلن تكوني أكثر من ذلك يومًا،‬
‫محتجّة تصيح وتصرخ.‬
‫يجب أن تشاركي في العملية السياسية.‬
‫لا توجد عملية سياسية للنساء السوداوات.‬
‫أنت مختلفة.‬
‫رأيت ما يتعيّن القيام به ونفّذته.‬
‫هذا ليس اختلافًا.‬
‫هذا ضروري.‬
‫أريدك أن تأتي للعمل معي.‬
‫في حملتك؟‬
‫أم تجدين في ذلك برجوازية لا تتحمّلينها؟‬
‫لديّ طفل. أنا أم عزباء وأحتاج إلى...‬
‫إذًا تفهمين ما يعيشه الشعب‬
‫أكثر من معظم الناس.‬
‫ليس من الضروري أن تعملي معنا بدوام كامل.‬
‫متى استطعت وكيفما استطعت.‬
‫ليس لديّ أي خبرة.‬
‫وأنا ليس لديّ أي نقود.‬
‫لكن يمكنني أن أقدّم لك الفرصة لإحداث فارق.‬
‫حسنًا.‬
‫توقيعان على مشروع قانون يوم الثلاثاء.‬
‫- أين أوقّع؟‬
‫- توقيعان على هذه الصفحة.‬
‫"شيرلي"، هيا.‬
‫قد يكون "بيرسي"...‬
‫- يجب ألّا تفوتك هذه الرحلة الجوية.‬
‫- نعم.‬
‫- "شيرلي".‬
‫- "بوب دول"، السيناتور "دول".‬
‫...مبكرًا.‬
‫ستصلين متأخرة، لذا لن أتصل بك الليلة.‬
‫إن احتجت إلى شيء،‬
‫فسأعود إلى بيتي مباشرةً.‬
‫سيدتي.‬
‫لقد وصلنا.‬
‫"كونراد"؟‬
‫"كونراد".‬
‫آسفة لإيقاظك.‬
‫تأخرت.‬
‫تأخرت الرحلة.‬
‫هل من شيء نأكله؟‬
‫ماذا؟‬
‫ألدينا ما يُؤكل؟‬
‫أظن أن هناك شيئًا في المجمّد.‬
‫ألا يوجد شيء دافئ؟‬
‫يمكنني شراء شيء...‬
‫من أين؟ الوقت متأخر.‬
‫كل المتاجر مغلقة.‬
‫حسنًا...‬
‫لا بأس. سأسخّن شيئًا.‬
‫يجب أن أستيقظ في الصباح الباكر‬
‫وأقابل "ستانلي".‬
‫لا بأس.‬
‫تُجري "الولايات المتحدة" انتخابات رئاسية‬
‫منذ ما يقارب 200 عام.‬
‫كل واحدة منها مهمة، لكن انتخابات هذا العام‬
‫أكثر من مجرد دليل‬
‫على الاستقرار والاستمرارية.‬
‫مزيج من العوامل،‬
‫منها الإصلاحات داخل الحزبين الرئيسيين،‬
‫وقانون جديد يمنح الشباب حق التصويت،‬
‫ووعي سياسي جديد‬
‫من قبل مجموعات لم تكن نشطة من قبل،‬
‫جعلت من عام 1972 نقطة تحول محتملة‬
‫في التاريخ السياسي الأمريكي.‬
‫الوصول إلى قاعدتك وإثارة اهتمامها‬
‫وتشجيعهم على الخروج للتصويت.‬
‫هذا هو هدف هذه الحملة.‬
‫نحتاج إلى 1500 منتدب‬
‫للحصول على الترشّح للرئاسة،‬
‫"صفر"‬
‫وهذا هو العدد الموجود لدينا حاليًا.‬
‫لدينا ستة أشهر‬
‫من الآن وحتى الانتخابات التمهيدية الأخيرة‬
‫في يونيو لجمع المندوبين.‬
‫كيف سنكسب هؤلاء المنتدبين؟‬
‫معي نتائج الاستطلاع الوطني.‬
‫أول محطتين للانتخابات التمهيدية‬
‫"نيو هامبشير" و"فلوريدا" يوم 14 مارس.‬
‫لن أكون مرشّحة حقيقية من دون "فلوريدا".‬
‫حين يُطرح السؤال:‬
‫"ماذا تعرف عن (شيرلي تشيزوم)؟"‬
‫"نيو هامبشير"؟‬
‫انس أمر "نيو هامبشاير".‬
‫لقد ضمن "ماسكي" فوزه بها.‬
‫وفقًا للصحف،‬
‫ضمن "ماسكي" الترشّح في كل الولايات.‬
‫46 بالمئة ممن شملهم الاستطلاع‬
‫يعرفون أنك سوداء.‬
‫- 38 بالمئة يعرفون أنك امرأة؟‬
‫- 38 بالمئة؟ ألم يعرفوا من اسمها؟‬
‫لأن "شيرلي" أحد الأسماء التي تصلح للجنسين.‬
‫- مثل "كريس" أو "ليزلي".‬
‫- "ألاباما"؟‬
‫- "شيرلي" ليس مثل "كريس" ولا "ليزلي".‬
‫- لا.‬
‫"أريزونا"؟‬
‫المغزى هو أن عددًا كبيرًا من الناخبين‬
‫لا يعرفون حتى من تكونين.‬
‫ولاية "أوهايو"؟‬
‫سيهاجمني "كارل ستوكس" حتى الموت‬
‫إن دخلت السباق في "أوهايو".‬
‫- "كولورادو"؟‬
‫- أيمكنني إكمال ما لديّ؟‬
‫جهل الناس بك صعوبة نواجهها،‬
‫لكنه يعني أيضًا‬
‫أن الناخبين لم يشكلوا رأيًا بعد.‬
‫- "كولورادو"؟‬
‫- الجناح الإصلاحي من الأقلية.‬
‫- يجب أن نحاول التأهّل للاقتراع، لكن...‬
‫- "شيرلي".‬
‫يجب ألّا نقيم حملتنا في "كولورادو".‬
‫سيتمّ تشكيل الآراء حولك في المناظرات.‬
‫وستكون ناقدة لنا.‬
‫"شيرلي" بارعة جدًا في المناظرات.‬
‫لقد سحقت "جيمس فارمر".‬
‫لم تكن السياسة مهنة "فارمر".‬
‫بينما لا يتورّع هؤلاء المرشّحون‬
‫عن تشويه سمعة أي مرشّح.‬
‫"كاليفورنيا"؟‬
‫- لا.‬
‫- "شيرلي"!‬
‫- أتعرفين عدد الجامعات هناك؟‬
‫- الفوز في "كاليفورنيا" يضمن كل المنتدبين.‬
‫إن أعطينا وقتنا وجهدنا‬
‫للترشّح في "كاليفورنيا"،‬
‫فسنرحل خاوي الوفاض.‬
‫إنها إغراء كبير وبرّاق‬
‫سيتركنا مشتتين ومهزومين في النهاية. لا.‬
‫"شيرلي"، في الوقت الحالي‬
‫حملتك الوطنية بأكملها‬
‫قائمة على ولاية واحدة، "فلوريدا".‬
‫"(ماساتشوستس)، (مينيسوتا)"‬
‫"(ويسكونسن)، (نيو جيرسي)"‬
‫"(كارولاينا الشمالية)"‬
‫هذا مسار حملتنا. سنبدأ بذلك وسيكبر نجاحنا.‬
‫وليشوّهوا سمعتي كما يشاؤون.‬
‫لماذا يتزايد تأييد ملايين الأمريكيين‬
‫للحاكم "والاس"؟‬
‫قم بنزهة سير في شارعك أو متنزهك الليلة.‬
‫كثُر الكلام هذه الأيام عن الليبرالية.‬
‫"الحاكم (جورج ك. والاس)"‬
‫ماذا قدّمت الليبرالية إلى "أميركا"؟‬
‫جلبت إدمان المخدرات إلى شوارعنا،‬
‫وأدّت إلى انهيار القانون والنظام.‬
‫والآن خرجوا علينا بفكرة‬
‫نقل أبنائنا في حافلات مشتركة‬
‫لتحقيق التوازن العرقي.‬
‫إنما هي طريقتهم في حرمانك من حقك‬
‫في تربية ابنك أو ابنتك وفق ما تراه مناسبًا.‬
‫لماذا يتزايد تأييد ملايين الأمريكيين‬
‫للحاكم "والاس"؟‬
‫تابعوا بينما يُنقل أولادكم إلى مدارس بعيدة.‬
‫نقل التلاميذ إلى مدارس بعيدة‬
‫حلّ غير فعال لإلغاء الفصل العنصري المدرسي.‬
‫إنه عبء يحمله الأطفال أنفسهم‬
‫الذين نحاول مساعدتهم.‬
‫هذا جواب رائع لـ"فلوريدا".‬
‫- لكن لا يمكنك أن تقولي...‬
‫- "لا يمكنني"؟‬
‫...إنك لا تدعمين نقل التلاميذ بالحافلات‬
‫في "ماساتشوستس" أو "نيويورك".‬
‫هذا يشبه كلام "والاس" فعلًا.‬
‫ما موقفك من الإجهاض؟‬
‫أنا مدافعة متحمسة عن تنظيم الأسرة.‬
‫- لكنني أدرك أيضًا...‬
‫- "شيرلي"....‬
‫- ...أن منع الحمل ليست كافيًا، لأسباب كثيرة.‬
‫- "شيرلي"...‬
‫- وسائل منع الحمل قاصرة و...‬
‫"شيرلي"، لا يمكنك أن تقولي ذلك.‬
‫- آسفة يا "ستانلي". "لا يمكنني"؟‬
‫- الكثير من الفروق الدقيقة.‬
‫- "ماك".‬
‫- إنني أصارحك.‬
‫يجب أن يكون جوابك مباشرًا بقدر أكبر.‬
‫وهذا ينطبق على نقل التلاميذ.‬
‫في الواقع، هذا جوابي أينما كنت،‬
‫في الجنوب أو في الشمال.‬
‫ولن أتجاهل الفروق الدقيقة.‬
‫مرحبًا! طُبعت للتوّ.‬
‫قبل أن نفعل ذلك، أيمكننا إنهاء ما بدأناه؟‬
‫- تبدو رائعة.‬
‫- بالفعل.‬
‫سأسافر إلى "فلوريدا" في الصباح.‬
‫وحين تصلون إلى هناك،‬
‫سأكون قد عيّنت المتطوعين في أماكنهم‬
‫وحجزت كل القاعات.‬
‫سنبدأ بإلقاء خطاب‬
‫في جامعة ولاية "فلوريدا".‬
‫يجب أن تسير هذه الرحلة بدقة شديدة يا بني.‬
‫يجب أن نحظى بتأييد هائل في هذه الجولة.‬
‫- سأتولى الأمر.‬
‫- شكرًا يا "روبرت".‬
‫بكل سرور.‬
‫حسنًا.‬
‫- سأراك في "فلوريدا".‬
‫- حسنًا.‬
‫"المرشّحة الرئاسية (شيرلي تشيزوم)"‬
‫"عودي إلى بلادك أيتها الزنجية!"‬
‫لا يزال أمامنا 22 جولة أولية‬
‫في هذه الحملة الانتخابية لعام 1972.‬
‫ينقل السياسيون الآن جهودهم‬
‫من ثلوج "نيو هامبشير"‬
‫إلى رمال "فلوريدا".‬
‫"انتخابات (فلوريدا) التمهيدية"‬
‫يجب أن تقرري إن كنت ستحضُرين‬
‫هذا المؤتمر السياسي الوطني للسود‬
‫في "غاري"، "إنديانا".‬
‫سيكون هناك قادة من كل قطاع.‬
‫- زعماء راديكاليون ودينيون ومحافظون...‬
‫- سنرى.‬
‫معي لك دعوة لإلقاء خطبة‬
‫هنا في نادي "بيرلي".‬
‫إنه ناد حصري.‬
‫حصري للبيض؟‬
‫حصري للذكور.‬
‫ستكونين أول خطيبة يشهدها ناديهم.‬
‫ناد للرجال البيض هنا في "فلوريدا"؟‬
‫بينما ترفضين حضور مؤتمر سياسي للسود‬
‫في "غاري"؟‬
‫اسمع، لم لا نؤجل موضوع مدينة "غاري"‬
‫ونتركها تأخذ قسطًا من النوم؟‬
‫سنواصل غدًا.‬
‫مرحبًا. إنني أتصل‬
‫نيابةً عن النائبة "شيرلي تشيزوم".‬
‫ستحضُر النائبة عدة لقاءات‬
‫في إطار حملتها الانتخابية في "فلوريدا"...‬
‫صوتك قادر على تغيير "أمريكا".‬
‫هذه المناسبات الهادفة إلى جمع التبرعات‬
‫فرصة لمقابلة "شيرلي" وجهًا لوجه.‬
‫وأنا أدعوكم يا شباب "أمريكا"،‬
‫إلى المشاركة في الكفاح من أجل المستقبل.‬
‫القادرون منكم على التصويت للمرة الأولى‬
‫يجب أن يستخدموا أصواتهم حتى يعلم السياسيون‬
‫بأن الحكومة ملك لكل الناس.‬
‫أجل!‬
‫سجّلوا أسماءكم للتصويت!‬
‫إن لم تفعلوا شيئًا‬
‫سوى الاحتجاج والصياح والصراخ،‬
‫فلن تكونوا أكثر من ذلك يومًا،‬
‫محتجّين تصيحون وتصرخون.‬
‫شاركوا في العملية السياسية!‬
‫يجب أن تتجنّب السياسة الخارجية‬
‫الأمريكية التحيّز‬
‫وأن تركّز على الأزمة الإنسانية‬
‫التي تحدث في الشرق الأوسط.‬
‫ما موقفك من حركة "الفهود السود"؟‬
‫من المؤسف أن "الفهود السود"‬
‫حركة وجودها ضروري،‬
‫لكنني أفهم سبب الحاجة إليها.‬
‫لكن من المهم بالنسبة إلينا‬
‫أن نشجّع الشباب على التصويت.‬
‫إنها أول انتخابات يحقّ فيها التصويت‬
‫للبالغين 18 عامًا.‬
‫المسألة لا تتعلّق بالأجور العادلة.‬
‫المسألة تتعلّق بحياتنا.‬
‫"قوة ذوي الأصول المكسيكية"‬
‫أنت تدعمين نقل التلاميذ بالحافلات.‬
‫هل تسألني أم تخبرني بذلك؟‬
‫معظم خصومي يبذلون المستحيل‬
‫لتبرير موقفهم من نقل التلاميذ بالحافلات.‬
‫لا أدعم نقل التلاميذ بالحافلات.‬
‫إنه حلّ مصطنع لمشكلة الفصل العنصري.‬
‫المساكن المفتوحة هي الحلّ الحقيقي.‬
‫لكن ما دامت المشكلة قائمة،‬
‫فإن الحلّ المصطنع‬
‫أفضل من لا شيء على الإطلاق.‬
‫واحدة من أكثر المرشّحين نشاطًا‬
‫في الحملة الانتخابية لعام 1972‬
‫هي "شيرلي تشيزوم" من "بروكلين".‬
‫أحبك يا "شيرلي"!‬
‫لا أحتاج إلى حبك يا عزيزتي.‬
‫أحتاج إلى صوتك.‬
‫سأصوّت لك. إما أنت وإما "جورج والاس".‬
‫رائع. حسنًا...‬
‫سأقول هذا.‬
‫"شيرلي تشيزوم" هي المرشّحة الأخرى الوحيدة‬
‫التي لا تغيّر أقوالها أينما كانت،‬
‫في الجنوب أو في الشمال.‬
‫لن تصبح "شيرلي تشيزوم" رئيسة أبدًا.‬
‫- نحن في "أمريكا".‬
‫- يجب أن تخرج تلك المرأة من السباق.‬
‫إنها تنفر بشدّة من اقتراح تنحّيها عن السباق،‬
‫خشية أن تجذب الأصوات الليبرالية‬
‫من المتنافسين الرئاسيين الآخرين.‬
‫ما سبب الإصرار الدائم‬
‫على أن يكون المنتخبون دائمًا ذكورًا بيض؟‬
‫"إضراب"‬
‫إن لم تستطع دعمي ولا تأييدي سياسيًا،‬
‫فابتعد عن طريقي.‬
‫باشر حياتك ودعني أباشر دوري.‬
‫اذهبي إلى الجحيم أيتها الساقطة السوداء!‬
‫أيتها الساقطة السوداء!‬
‫سأقتلك! أيتها الساقطة‬
‫السوداء اللعينة! سأقتلك!‬
‫اعتقلته الشرطة.‬
‫كان مجرد شخص مجنون.‬
‫عالم فظيع! أمثاله من الناس.‬
‫على أي حال، قبضت عليه الشرطة الآن.‬
‫أين كنت؟‬
‫كان قريبًا جدًا مني.‬
‫من المفترض أنك المسؤول الأمني عن سلامتي.‬
‫من المفترض أن تحميني.‬
‫أين كنت؟‬
‫أحاول جاهدًا أن أكون الرجل الذي تريدينه.‬
‫منتبهًا ومراعيًا لاحتياجاتك...‬
‫وفي الوقت نفسه‬
‫أحاول ألّا أعترض طريقك وأقف على الهامش.‬
‫أفعل ذلك.‬
‫أفعل ذلك راضيًا‬
‫لأنني أعرف مدى أهمية كل هذا بالنسبة إليك.‬
‫هذا ليس من أجلي وحدي.‬
‫أعرف كل ما يمكنك تقديمه من خير.‬
‫لذا سأكون ظلّك.‬
‫لأنني أعرف، لأي سبب كان،‬
‫أن ما تريدينه هو ظلّ رجل.‬
‫لكن لا تغضبي مني‬
‫حين أبرع في ذلك بشكل زائد.‬
‫قيل إنه وراء كل رجل عظيم امرأة عظيمة.‬
‫وراء "شيرلي تشيزوم"، يقف "كونراد تشيزوم"،‬
‫محقق في مكتب المدينة للخدمات الطبية.‬
‫أنتما متزوجان منذ 19 عامًا.‬
‫كيف يصف كل منكما الآخر؟‬
‫سأخبرك.‬
‫أتذكّر ذات مرة،‬
‫أقام عضو الكونغرس عشاءً وقدّمها للناس.‬
‫وأعجبني كثيرًا‬
‫وصفه إياها بأنها طاقة نووية متفجّرة.‬
‫وأعتقد أنه كان وصفًا مناسبًا جدًا.‬
‫وأنا أصف زوجي‬
‫بأنه طاقة متفجّرة من الصبر.‬
‫زوجي رجل استثنائي.‬
‫يمكنني أن أقول بصدق‬
‫إنني ما كنت أستطيع الوصول إلى القمة‬
‫لولا وجود شريك حياتي المتفهّم إلى جانبي.‬
‫وبالفعل، أعرف أنه أحيانًا‬
‫ما يكون الوضع صعبًا جدًا بالنسبة إليه.‬
‫في الواقع،‬
‫أُضطرّ إلى تقديم الكثير من التضحيات،‬
‫لكنني أستمتع بالتضحية من أجل ما تفعله.‬
‫أشكركما شكرًا جزيلًا.‬
‫"العاشر من أبريل 1972:‬
‫ثلاثة أشهر حتى المؤتمر الوطني الديمقراطي"‬
‫إنه أمر محرج.‬
‫هذا ما وصلت إليه الحملة،‬
‫"شيرلي" و"والاس".‬
‫مُنيت "شيرلي" بهزيمة مريرة في "فلوريدا"،‬
‫والأصوات أقلّ من واحد بالمئة في "إلينوي".‬
‫والشيء نفسه في "ويسكونسن".‬
‫أقلّ من واحد بالمئة من الأصوات.‬
‫ولم تحصل على منتدبين.‬
‫يمكنك إعفاء "شيرلي" من سماع الأرقام.‬
‫بقيت ثلاثة أشهر على المؤتمر، ونحن نتراجع.‬
‫"شيرلي"...‬
‫أحترم إصرارها على صدق القول،‬
‫لكن هذا لا يجلب الأصوات.‬
‫"ستانلي"، ماذا تريد؟‬
‫أريدك أن تساعدني على مساعدة "شيرلي".‬
‫لا يمكنني فعل شيء من الخارج.‬
‫أتريدني أن أساعدك على تهميش "شيرلي"؟‬
‫بالطبع لا يا "ماك".‬
‫أنت تعرفني أفضل من ذلك.‬
‫نحتاج فقط إلى تقسيم دورها‬
‫حتى نتمكّن من توجيه الحملة بشكل أفضل.‬
‫مجرد...‬
‫مجرد توجيه. تريد أن نوجّه "شيرلي" لصالحها.‬
‫هل تعرف تاريخي مع "شيرلي"؟‬
‫أنت تعرفها منذ تأسيسك‬
‫اتحاد "بيدفورد" و"ستايفيسانت" السياسي.‬
‫كانت لا تزال طالبة‬
‫في العام الأخير بكلية "بروكلين".‬
‫علّمت "شيرلي" كل ما أعرفه عن السياسة.‬
‫كيف تفهم الناس والألاعيب التي يمارسونها.‬
‫علّمتها كيفية عمل النظام،‬
‫وكيف يُمنع البعض من المشاركة،‬
‫بينما يبقى آخرون بداخله.‬
‫وبعدما علّمت "شيرلي" هذا كله،‬
‫باغتتني بالترشّح ضدّي لمنصب رئيسة اتحادي.‬
‫ومع ذلك لا تزال تعمل معها.‬
‫هل سامحتها؟‬
‫لا يوجد ما أسامحها عليه.‬
‫"شيرلي" مؤمنة بما هو ضروري.‬
‫في ذلك الوقت،‬
‫كانت تظن أنه من الضروري أن تحلّ محلّي.‬
‫هذا شيء يجب أن تتذكّره‬
‫حين تتحدّث عن توجيه "شيرلي".‬
‫- النائبة "تشيزوم".‬
‫- "والتر".‬
‫تسرّني رؤيتك بالتأكيد.‬
‫هل أحضر لك قائمة الطعام؟‬
‫لا، لن أطيل البقاء.‬
‫هذا مؤسف.‬
‫يطيب الطعام‬
‫حين يستمتع به المرء برفقة الأصدقاء.‬
‫حسنًا يا "شيرلي".‬
‫ماذا أقول؟‬
‫من المؤسف أنك لم تحصدي عددًا أكبر‬
‫من الأصوات في "فلوريدا".‬
‫لكنني لا أخفي إعجابي.‬
‫حصلت على أربعة بالمئة من الأصوات.‬
‫تقريبًا أربعة بالمئة.‬
‫كنت بحاجة إلى مزيد من التأييد السياسي.‬
‫كتلة النوّاب السود في الكونغرس بأكمله،‬
‫والأشخاص الوحيدون الذين يدعمونني‬
‫هم "ميتشل" و"كونييرز" و"ديلامز".‬
‫لا أستطيع تأييدك بينما أنا شخصيًا مرشّح.‬
‫باعتبارك المرشّح المحلّي المفضّل في المقاطعة،‬
‫هذا كل شيء يا "والتر".‬
‫أنت هنا و"ستوكس" في "أوهايو".‬
‫هذا لا يعني الكثير.‬
‫ومع ذلك تريد أن تملي على الناس،‬
‫أبناء عرقنا، من يجب أن يمثّلهم.‬
‫لست أفضل من الأثرياء البيض المدلّلين.‬
‫"شيرلي".‬
‫لقد شاركت في المسيرة التاريخية‬
‫من "سيلما" إلى "مونتغومري".‬
‫تذوّقت قمع الاحتجاجات‬
‫في الصفوف الأولى مع "مارتن لوثر كينغ".‬
‫لذا سأكون ممتنًا‬
‫لو لم تفترضي عني أشياءً بلا علم.‬
‫كيف يمكنني مساعدتك يا "والتر"؟‬
‫أريدك أن تنسحبي‬
‫من الانتخابات التمهيدية في العاصمة.‬
‫- لقد حذّرني "رون".‬
‫- "رون ديلامز" محبّ للساحل الغربي.‬
‫أما "ويلي براون"‬
‫فلديه نفوذ في "كاليفورنيا".‬
‫لا تسمحي لـ"رون" بالتأثير عليك.‬
‫إن بقيت في الانتخابات التمهيدية،‬
‫فسينتهي بنا الحال أنا وأنت‬
‫إلى تقسيم الأصوات.‬
‫تقسيم المنتدبين لا يفيدك ولا يفيدني.‬
‫وهل أفضل طريقة أساعدك بها هي الانسحاب؟‬
‫فقط في العاصمة،‬
‫حيث أُدرج في أوراق الاقتراع.‬
‫كلانا يعرف أن الترشيح لمنصب الرئيس‬
‫لن يُقرر في الجولة الأولى من المؤتمر.‬
‫بعد الجولة الأولى،‬
‫وبعدما أحصل على حقي من الحزب الديمقراطي،‬
‫سأتنازل لك عن جميع منتدبيّ‬
‫وسأعطيهم تعليمات بالتصويت وفقًا لمشيئتك.‬
‫غير معقول يا "والتر".‬
‫ألا تنتهي هذه الصفقات غير الرسمية!‬
‫ليست مشينة في مجال السياسة.‬
‫بعد الجولة الأولى،‬
‫ستحصلين على جميع منتدبيّ.‬
‫هذا وعد مني، حرفيًا.‬
‫"وعد مني، (و. ف)"‬
‫والآن، هل تعدينني بدورك؟‬
‫وافقت.‬
‫ماذا كنت سأقول غير ذلك؟‬
‫كان كلامه منطقيًا وقطع لي وعدًا.‬
‫أنا لا...‬
‫اسمعي، "والتر" رجل صالح،‬
‫لكن "والتر" يقول دائمًا...‬
‫إذًا تعتقد أنني ارتكبت خطأ.‬
‫كثيرًا ما يكون "والتر" مخيّبًا للآمال،‬
‫ويترك الآخرين ليواجهوا العواقب.‬
‫هذا كل شيء.‬
‫أنا منتبه لما يجري يا "شيرلي".‬
‫إن سمعت شيئًا يجب أن تعرفيه،‬
‫فسأكون أول من يخبرك.‬
‫شكرًا يا "رون".‬
‫لا عليك.‬
‫لا تفكّري في شيء‬
‫سوى في انتخابك الرئيسة القادمة.‬
‫إذًا يجب أن أشجّع على التصويت.‬
‫"المرشّحة الرئاسية (شيرلي تشيزوم)"‬
‫حشد طلاب الجامعات يتطلّب...‬
‫سأخبرك بجوابي.‬
‫قبل أن ترفضي...‬
‫- رفضت بالفعل.‬
‫- كم واحدًا يمكننا الحصول عليه؟‬
‫كم واحدًا يلزمنا؟‬
‫- قلت لي، "سأفكّر في الأمر."‬
‫- أكبر عدد ممكن.‬
‫وفكّرت في الأمر.‬
‫سيكون "جيسي جاكسون" هناك.‬
‫و"لويس فاراخان" و"بوبي سيل"...‬
‫لم يعتزموا تأييدي رسميًا.‬
‫ما تهجئتها؟‬
‫- "ب و م و ن ا".‬
‫- لن يؤيدوني أبدًا.‬
‫- أنت بحاجة إلى الشعبية.‬
‫- شكرًا.‬
‫يجب أن تستفيدي من صفقتك مع "والت فونتروي".‬
‫إن كنت تبحثين عن التأييد،‬
‫حين أعود إلى "كاليفورنيا"،‬
‫يمكنني التحدّث‬
‫إلى أعضاء حركة "الفهود السود".‬
‫غير معقول. بالطبع، لنضمّ إلينا المتطرّفين.‬
‫ستكون نتيجة ذلك رائعة في الغرب الأوسط.‬
‫- "شيرلي"...‬
‫- شكرًا.‬
‫الرجل الذي ابتكر "ستار تريك" درس هناك.‬
‫أنا لا أمزح.‬
‫- لا يمكنك المشاركة في مؤتمر "غاري".‬
‫- "ستانلي"، لن أذهب.‬
‫"باربرا"، دعيها تتناول الغداء من فضلك.‬
‫أرجوك.‬
‫- أجل...‬
‫- أتعرف؟ إذًا...‬
‫إذًا سنذهب إلى "كاليفورنيا".‬
‫خمسة آلاف.‬
‫"باربرا"! "بارب"!‬
‫- "شيرلي"، أريد الذهاب إلى المؤتمر.‬
‫- أخبرتها بأنك تأكلين.‬
‫لا بأس يا "آرثر".‬
‫"شيرلي"، أريد حضور المؤتمر في "غاري".‬
‫- يمكنني أن أكون ممثّلة عنك.‬
‫- لا.‬
‫أريد أن أفعل شيئًا ذا قيمة‬
‫من أجل هذه الحملة قبل عودتي إلى "أوكلاند".‬
‫- وقال "ستانلي" إن عليك الذهاب.‬
‫- ليس عليّ أن أفعل أي شيء.‬
‫لم لا تريدين الذهاب؟‬
‫ما الذي يرعبك إلى هذا الحدّ؟‬
‫يا صغيرتي.‬
‫اجلسي.‬
‫دعيني أخبرك بشيء عن هذا المؤتمر.‬
‫لم تُدع إليه امرأة سوداء واحدة لإلقاء خطاب.‬
‫ولا واحدة. ولا حتى "كوريتا".‬
‫كلّفوا "بيتي شاباز" بتقديم "جيسي جاكسون".‬
‫لقد أوضحوا تمامًا‬
‫عدم اهتمامهم بما تقوله النساء السوداوات.‬
‫يكتفون...‬
‫- هكذا هم.‬
‫- "هم"؟‬
‫الرجال، يخططون ويتآمرون طوال الوقت.‬
‫أرى هؤلاء الرجال وما يمارسون من ألاعيب.‬
‫السود منهم والبيض،‬
‫ليسوا إلا حمقى يقودهم العناد.‬
‫"العناد"؟‬
‫أعود إلى لغتي الأصلية حين أفقد أعصابي.‬
‫هل تُفقدك السياسة أعصابك؟‬
‫إذًا لا أظن أن السياسة تناسبني.‬
‫"شيرلي"!‬
‫"كلية (بروكلين)، (نيويورك)"‬
‫علينا التحدّث.‬
‫- عليها اعتلاء المنصة.‬
‫- علينا التحدّث إلى "شيرلي".‬
‫"ماك"، لدينا قاعة مليئة بالطلاب.‬
‫أخبرهم بأنها ستأتي.‬
‫يجب أن نتحدّث إلى "شيرلي".‬
‫أعلنت شبكات التلفاز‬
‫عن جداول مناظراتها للتوّ.‬
‫اسمك غير مُدرج بأي منها.‬
‫يقولون إنك لا توافقين المعايير...‬
‫معايير من؟ كنا نعتمد على هذه المناظرات.‬
‫لا يعتبرونك...‬
‫قدّمت المستندات اللازمة‬
‫ودخلت الانتخابات التمهيدية.‬
‫وأتفوق على "ليندزي" و"مكارثي" و"يورتي"‬
‫في استطلاعات الرأي.‬
‫الشبكات لا تبالي.‬
‫- لا يوجد وصف آخر للموقف.‬
‫- سيدة "تشي"، يجب أن تعتلي المنصة.‬
‫قاضهم.‬
‫أقاضي لشبكات التلفاز؟‬
‫تمنح لجنة الاتصالات الفيدرالية‬
‫فرصًا متساوية‬
‫لأي مرشّحين سياسيين متنافسين. أي مرشّحين.‬
‫إذًا عليكما بتوكيل محام وتجهيز المستندات،‬
‫وقوما بتذكير شبكات التلفاز‬
‫بأن رخصة العمل الخاصة بها‬
‫مقترنة بالتزام قانوني.‬
‫لا نملك المال الكافي لإقامة حملة،‬
‫لكننا سنقاضي شبكات التلفاز.‬
‫- ما الذي يجري؟ ما الذي فاتني؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫شكرًا.‬
‫ألست محاميًا؟‬
‫إنني أدرس الحقوق كي أصبح محاميًا. لماذا؟‬
‫- أتريد مقاضاة الشبكات؟‬
‫- نعم.‬
‫"منظمة حق الوصول إلى وسائل الإعلام"‬
‫الدعامات الثلاثة في "السُلطة الرابعة"؟‬
‫- "إيه بي سي" و"إن بي سي" و"سي بي إس"؟‬
‫- نعم.‬
‫إنها تخالف تفويضها الإلزامي،‬
‫المؤسسات الثلاثة جميعًا.‬
‫وقيامها بأعمالها المعتادة بلا أي تغيير‬
‫أمر غير مقبول. ليس في هذه الانتخابات.‬
‫اسمع، إن تحدّيت المؤسسات الإعلامية‬
‫الثلاثة الكبرى،‬
‫بما لديها من أموال ومحامين‬
‫ونفوذ في هذا الوسط،‬
‫فستخسر أمام القضاء،‬
‫وهذا أمر جيد.‬
‫- أهذا جيد؟‬
‫- هذا جيد.‬
‫لم يعترض أحد قط‬
‫على كيفية تطبيق الرسالة الإعلامية.‬
‫إن خسرت،‬
‫فستُحوّل القضية إلى محكمة الاستئناف.‬
‫وإن فزت هناك، لو كان بوسعك الفوز،‬
‫فستصكّ قانون مساواة الوقت الممنوح للمرشحّين...‬
‫إلى الأبد.‬
‫لكن إن خسرنا الاستئناف، فلن يتحسّن أي شيء،‬
‫وسنكون قد زدنا الوضع سوؤًا.‬
‫ستكونون قد زدتموه سوؤًا بكثير. لذا...‬
‫قبل أن ترفعوا هذه الدعوى،‬
‫تأكدوا من متانة حجّتكم.‬
‫خير لكم أن تتأكدوا من قوة الدعوى.‬
‫حسنًا.‬
‫"قائمة شطائر (آنجي)"‬
‫طلبت لك الشاي.‬
‫ستنشر صحيفة "نيويورك تايمز"‬
‫مقالًا شخصيًا عني.‬
‫يودّون التحدّث إلى العائلة.‬
‫ويودّون سؤالكم عن دعمي.‬
‫بعض الأمور لا تحتاج إلى كلام.‬
‫في السياسة، بعض الأمور يجب أن تُقال.‬
‫إلام ترمين بهذه الحملة؟‬
‫لا يشغل الناس سوى الحديث عنك يا "شيرلي".‬
‫يقولون إنك مجنونة.‬
‫لا يهمني ما يقولونه.‬
‫لأنك لست من تُضطرّين إلى سماعه.‬
‫أنت لست الشخص الذي يسأله الناس،‬
‫"ما خطب أختك؟‬
‫لماذا تتصرّف أختك بهذه الطريقة؟"‬
‫نحن لا نتصرّف بهذه الطريقة، لكنك...‬
‫"نحن"؟‬
‫- لكنك...‬
‫- النساء السوداوات؟‬
‫- ستجلبين على نفسك الذلّ. علينا.‬
‫- الأخوات "سانت هيل"؟‬
‫أنت...‬
‫هكذا ربّاك والدنا.‬
‫إنها الحقيقة.‬
‫لذا لا ألومك.‬
‫لا، بل تلومين والدنا.‬
‫أنجب أربع بنات. أربعة.‬
‫لكنه حين مات،‬
‫ترك لك ما كان يملك من مال قليل.‬
‫حظيت بمعاملة مختلفة.‬
‫والآن تحسبين نفسك مميزة.‬
‫هكذا تعامل معك والدنا.‬
‫جعلك تؤمنين بأوهام.‬
‫ليست حقيقية.‬
‫بل جعلني أومن بنفسي.‬
‫بغضّ النظر عن آراء الناس...‬
‫ألا يهمك أحد؟‬
‫- سأفعل الضروري، بغضّ النظر عمّن يؤيدني.‬
‫- لا يهمك أثر الحملة على أصدقائك وعائلتك.‬
‫أهذا ما كان سيريده والدنا؟‬
‫أنت تُبعديننا عنك بلا مبرر.‬
‫"ميرييل"، أهذا رأيك في حملتي؟‬
‫أهذا كل ما تعنيه بالنسبة إليك؟‬
‫لا شيء؟‬
‫أنت تُشعريننا بأننا لا شيء.‬
‫لا يا "شيرلي".‬
‫لن نتحدّث إلى مراسلي الصحيفة.‬
‫"المرشّحة الرئاسية (شيرلي تشيزوم)"‬
‫"مهزلة!"‬
‫"لا نُشترى ولا نُحكم"‬
‫هيا يا رفاق. لا تبخلوا.‬
‫هذا من أجل "شيرلي"،‬
‫الرئيسة القادمة لـ"الولايات المتحدة"!‬
‫كم جمعوا؟‬
‫حوالي 1800 دولار.‬
‫لكنها كانت كلها من الفئات الصغيرة.‬
‫فئة الخمسة وفئة الدولارين.‬
‫جاؤوا زاعمين أنهم ضمن حملة "تشيزوم"،‬
‫وأقاموا حفلًا وقدّموا الكحول،‬
‫ثم سرقوا التبرّعات.‬
‫- يريد الناس استعادة أموالهم.‬
‫- لا ألومهم.‬
‫- يريدون استعادة أموالهم منا.‬
‫- من الحملة؟‬
‫لم نسرق المال.‬
‫هناك من سرقه، لكن اللوم واقع علينا.‬
‫يا إلهي. لقد اكتفيت.‬
‫هذه ليست حملة.‬
‫إنها مهزلة.‬
‫ليس لديكم تنظيم ولا بنية تحتية.‬
‫هناك أشخاص يسرقون المال أمام أعينكم.‬
‫"ستانلي"، بربك، اهدأ.‬
‫تحالف الناخبين المسحور الذي تتخيّلونه‬
‫ليس له وجود.‬
‫حين يفشل كل شيء، كل ما سيتذكّره الناس‬
‫هو أنه كانت هناك مجموعة من السود‬
‫الذين جعلوا من أنفسهم أضحوكة.‬
‫أقسم بالرب، لو كان لديك أي احترام لذاتك...‬
‫لو حاولت التعاون معنا بدلًا من...‬
‫أنا في غنى عن سماع ردود وقحة‬
‫من فتى أبيض من جامعة كبرى!‬
‫- انتظر لحظة!‬
‫- أمرتك بعدم التدخل.‬
‫- "ستانلي".‬
‫- أنت مثير للشفقة.‬
‫- "ستانلي"!‬
‫- أنت مصدر للحرج.‬
‫أيمكننا التحدّث من فضلك؟‬
‫أجل.‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫أنا آسف.‬
‫"شيرلي"، أنا آسف،‬
‫لكن يجب أن يخبر أحدنا هؤلاء الناس...‬
‫من تحسب نفسك‬
‫حتى تخاطب موظفيّ بهذه الطريقة؟‬
‫إنهم ليسوا خدمك.‬
‫إنهم يتبرّعون بوقتهم.‬
‫أنت تتقاضى أجرًا لقاء عملك،‬
‫لكنك تتكلّم بوقاحة شديدة‬
‫لمجرد أن تؤدي عملك.‬
‫لديك عذر لكل موقف.‬
‫حسنًا، بما أنك لا تستطيع أداء عملك،‬
‫فدعني أخفف عنك هذا العبء. أنت مفصول.‬
‫- يا امرأة، أنت العدوّ الأول لنفسك...‬
‫- كفى! انتهى النقاش! ارحل!‬
‫- شكرًا.‬
‫- على الرحب والسعة.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫أين هم يا "آرثر"؟‬
‫وقفت إلى جانب النساء البيضاوات.‬
‫فلماذا لا يدعمنني؟‬
‫والشيء نفسه مع الرجال السود.‬
‫- أين هم؟‬
‫- سيأتون.‬
‫بالكاد بقي شهران على المؤتمر.‬
‫الوقت يداهمني.‬
‫تغلبني العاطفة.‬
‫تطغى عليّ بشدّة. أنا...‬
‫أرى ما يحدث في العالم...‬
‫أتأثّر كثيرًا بآلام الناس.‬
‫أتأثّر بها كثيرًا.‬
‫يقول "كونراد" إنني لن أعيش حتى سنّ الـ55.‬
‫يقول إنني غارقة تمامًا في هذا العمل،‬
‫وأعرف أنني كذلك.‬
‫إنه على حق.‬
‫لكنني أشعر بكل شيء في أعماقي.‬
‫إنه شعور طاغ، حتى أنني...‬
‫أرى الكثير من المعاناة.‬
‫وهؤلاء السياسيون لا يهتمون.‬
‫إنهم لا يهتمون.‬
‫لا يهمهم الأمر.‬
‫وأنا لا أجيد التقاعس عن المحاولة.‬
‫أنا مؤمنة بالناس. أومن بهم كثيرًا.‬
‫لست ساذجة.‬
‫ولا أنت واقعية.‬
‫لو أنك تصوّرت أن كل ما سيتحتّم عليك فعله‬
‫سيكون سهلًا.‬
‫أعني، ماذا تريدين أن تفعلي؟‬
‫أتريدين الانسحاب من الحملة؟‬
‫لا يبقى في النهاية سوى أحد خيارين.‬
‫إما أن تقاتلي وإما أن تنسحبي من السباق.‬
‫وإن كنت ستنسحبين من السباق،‬
‫فعجّلي بذلك وكُفّي عن التذمّر بشأنه.‬
‫أهذا أسلوبك في تشجيعي؟‬
‫لو أنك قد اكتفيت حقًا من كل هذه الفوضى،‬
‫فلن ألومك، ولا يستطيع أحد أن يلومك.‬
‫يقول الناس إنني مجنونة.‬
‫هل أنا مجنونة؟‬
‫نعم.‬
‫لكن قد يكون هذا هو المطلوب‬
‫حتى نصنع التغيير في هذا العالم.‬
‫إن نجحت في "ميامي"، رغم ضآلة الأمل في ذلك،‬
‫فسأكون إلى جانبك.‬
‫وأدعو الرب أن يحدث ذلك.‬
‫شكرًا يا "آرثر".‬
‫بل شكرًا لك لأنك جعلتنا نؤمن.‬
‫هذا ما يهم.‬
‫"15 مايو 1972:‬
‫شهران حتى المؤتمر الوطني الديمقراطي"‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل، كل ما في الأمر أنني...‬
‫يقلقني الحكم الصادر‬
‫في دعوى لجنة الاتصالات الفيدرالية.‬
‫أليس هذا ما توقعه الرجل الذي استشرته؟‬
‫أننا سنخسر في المحكمة‬
‫ثم نرفع الدعوى إلى محكمة الاستئناف.‬
‫بلى. لكنه قال أيضًا‬
‫إننا لو خسرنا الاستئناف،‬
‫فسيزداد الموقف سوؤًا.‬
‫لا مفرّ مما هو مُقدّر حدوثه.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- أنا...‬
‫معذرةً. "لا مفرّ مما هو مُقدّر حدوثه"؟‬
‫سيدة "تشي"، هذا لا يشبه كلامك على الإطلاق.‬
‫أعني، أنت من علّمتني‬
‫ألّا أتقبّل الأمور على حالها.‬
‫وكنت أعني ذلك.‬
‫أجل. إذًا كل شيء يُحدث اختلافًا.‬
‫وإن خذلتك، إن خسرنا الاستئناف...‬
‫- كيف يمكن أن تخذلني؟‬
‫- ولن يؤثّر ذلك عليك وحدك.‬
‫بل سيؤثّر على الكثيرين بشكل كبير.‬
‫- أنت تبذل جهدًا كبيرًا في عملك.‬
‫- ليس بالأمر الهيّن.‬
‫- "شيرلي تشيزوم"؟‬
‫- لا تتحرّك!‬
‫الزم مكانك! ارفع يديك!‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل تفهم ما أقول؟‬
‫لا تتحرّك!‬
‫لا تُمل عليّ أفعالي.‬
‫إنني لا أتحدّث إليك، بل أتحدّث إليه.‬
‫هل يهدّدك؟‬
‫لا!‬
‫لا. إنه يعمل معي.‬
‫لماذا تطرح عليّ هذا السؤال؟‬
‫سيدتي، لقد أطلقوا النار‬
‫على "جورج والاس" للتوّ.‬
‫خمس طلقات من مسافة قريبة.‬
‫وكان من أطلق عليه النار شابّ أبيض.‬
‫- يجني المرء ما غرست يداه.‬
‫- وقد نجا.‬
‫"والاس" صلب.‬
‫سيذهب "نيكسون" لزيارته في المستشفى.‬
‫يتمنى "نيكسون" تعيينه نائبًا له لو استطاع.‬
‫لماذا تظن أنه لن يعيّنه؟‬
‫أريد أن أزوره.‬
‫أريد زيارة "والاس".‬
‫لا أعتقد أنها فكرة صائبة.‬
‫أنا متأكد من أنها فكرة غير صائبة.‬
‫سيزوره "نيكسون".‬
‫وكذلك "ماكغوفرن" و"هامفري"...‬
‫إنها زيارات ذات مغزى.‬
‫إنها رسالة من رجال بيض‬
‫يسعدهم أخذ بعض ناخبي "والاس".‬
‫"شيرلي".‬
‫ألا تعرفين معنى ذهابك لزيارة ذلك الرجل؟‬
‫أعرف معنى أن يحاول أحدهم قتلك. أعرف ذلك.‬
‫أتعرفين ما تأثير ذلك على قاعدة مؤيديك؟‬
‫على السود والشباب والتقدّميين؟‬
‫- إنه رجل عنصري!‬
‫- يقول "الفصل العنصري، الآن ومستقبلًا."‬
‫كيف ستبدو صورتك كمرشّحة حين تتجاهلين ذلك؟‬
‫كيف ستبدو صورتي كمسيحية؟‬
‫لست مرشّحة لمنصب البابا.‬
‫أنت مرشّحة للرئاسة.‬
‫كل هذا، كل ما حققناه،‬
‫وتريدين إهداره على "والاس"؟‬
‫لقد عيّنتني لأكون مستشارك.‬
‫هذه مهمة شديدة الصعوبة‬
‫حين ترفضين الإصغاء إلى مشورتي.‬
‫لكنك ستواصل إسدائي المشورة، صحيح؟‬
‫"ماك"؟‬
‫سأتحدّث إليه.‬
‫ماذا قال الأطباء؟‬
‫سأعيش.‬
‫هكذا شاء القدر.‬
‫لكن...‬
‫أصابت الطلقات عمودي الفقري.‬
‫سأقضي باقي أيامي‬
‫أشاهد العالم جالسًا على مقعد متحرّك.‬
‫من أين يأتي هؤلاء الناس يا "شيرلي"؟‬
‫أظن أنها الكراهية التي تخلقها الكراهية.‬
‫ليس من العدل أن تعظي رجلًا‬
‫لا يملك القدرة على التحرّك من أمامك.‬
‫"جورج"، لا أتمنى هذا لأي إنسان.‬
‫لقد كنت في مكانك.‬
‫حاول أحدهم أن يُزهق روحي.‬
‫اقتربت كثيرًا من العودة إلى خالقي.‬
‫لكنني أعرف أن الرب قد أنجاني لسبب.‬
‫وأعرف أنك نجوت لسبب أيضًا.‬
‫ما هذا السبب أو لماذا؟‬
‫ربما أراد لك أن...‬
‫لا يحقّ لي أن أقول ذلك.‬
‫لكن لديك فرصة.‬
‫لتبقى على حالك أو لتصبح أفضل مما كنت.‬
‫وخير لك أن تختار بسرعة.‬
‫لأنه في المرة القادمة،‬
‫قد لا يكتفي الرب القدير بأخذ نصفك فقط.‬
‫الرب يحيط بك.‬
‫عسى أن يرشدك نوره دائمًا‬
‫ويحافظ على سلامتك في كنف رحمته.‬
‫باسم "يسوع".‬
‫آمين.‬
‫حسنًا،‬
‫واصلي الدعاء لي يا "شيرلي".‬
‫لطالما دعوت لك.‬
‫"(أوكلاند)، المركز الاجتماعي‬
‫لحزب (الفهود السود)"‬
‫تلقّى "جورج والاس" زيارة غير متوقعة اليوم،‬
‫الخصم السياسي "شيرلي تشيزوم".‬
‫كانت نائبة "نيويورك"‬
‫واحدة من أكثر الزائرين غير المتوقعين‬
‫الذين ذهبوا صباح اليوم‬
‫لزيارة حاكم "ألاباما".‬
‫لا تزال إحدى الطلقات مغروزة قرب عموده...‬
‫هل تصدّقون؟ من المفترض أنها سوداء.‬
‫...بموقفه المتشدّد لصالح الفصل العنصري‬
‫وآرائه الشعبوية، توقعنا أن يكون آخر شخص‬
‫ترغب النائبة في مواساته وتعزيته.‬
‫أرى أن نسأل أنفسنا في هذه المرحلة،‬
‫"الثاني من يونيو 1972،‬
‫خمسة أسابيع حتى المؤتمر الوطني الديمقراطي"‬
‫هل نريد الاستمرار؟‬
‫في الواقع، السؤال الحقيقي هو،‬
‫هل نستطيع الاستمرار؟‬
‫أظن أن علينا أن نكون واقعيين.‬
‫بقي شهران في الانتخابات التمهيدية.‬
‫دكتور "والاس"، إن بقي في السباق،‬
‫و"ماكغوفرن"، ولم يبق لنا‬
‫سبيل للوصول إلى الرئاسة.‬
‫أعداد مؤيديّ تتحسّن.‬
‫أقلّ من ثلاثة بالمئة من الأصوات‬
‫في "ماريلاند" و"ميتشيغان".‬
‫صحيح أنها أفضل من واحد بالمئة‬
‫في "ويسكونسن"، لكن...‬
‫إن لم أحصل على الترشيح،‬
‫فسأحصل على الأقل على منتدبين.‬
‫"شيرلي".‬
‫وإن حصلنا على ولاء بعض المنتدبين،‬
‫فلا يزال بإمكاننا فرض التغيير في المؤتمر.‬
‫من أين يأتي المنتدبون؟ لم يبق على الخريطة...‬
‫ولاية "أوريغون" تؤيد "ماكغوفرن". نعرف ذلك.‬
‫ولسنا حتى ضمن اقتراع‬
‫"رود أيلند" ولا "داكوتا الجنوبية"...‬
‫لكن هناك "كاليفورنيا".‬
‫الفائز بـ"كاليفورنيا" يحصد كل المنتدبين.‬
‫لكن ماذا لو فزنا بـ"كاليفورنيا"؟‬
‫"شيرلي"، قلت بنفسك إنها ستكون مضيعة للوقت.‬
‫سأفعل كل ما يلزم‬
‫حتى نترشّح في "كاليفورنيا".‬
‫ما يلزم هو المال.‬
‫ألديك مال؟ لأننا نحتاج إلى المال.‬
‫- يمكننا الحصول على المال.‬
‫- نحن... يا إلهي.‬
‫اسمعي، حتى لو دخلنا الانتخابات التمهيدية،‬
‫فكيف نحصل على الدعم؟‬
‫من يريد أن يدعمك؟‬
‫بربك يا "ماك".‬
‫- إنني أتحدّث بواقعية فحسب.‬
‫- أجل، أعرف. لكن ترفّق قليلًا.‬
‫أتريدين الاستمرار؟‬
‫سنجد حلًا، لكن في هذه المرحلة...‬
‫من دون القيام بشيء من شأنه أن يثير ضجة...‬
‫لا، هذا كل شيء. هل كانوا ملوّنين؟‬
‫أجل، كانوا من البيض.‬
‫بلغ مجموع نفقاتنا للحملة 215 ألف دولار.‬
‫التزاماتنا وديوننا المستحقّة وفواتيرنا...‬
‫26 ألفًا.‬
‫جدول رواتبنا، إن اقتصدنا كثيرًا،‬
‫سيصل إلى ألفي دولار أسبوعيًا.‬
‫السيولة النقدية المتاحة؟‬
‫ليس لدينا أي سيولة نقدية،‬
‫لذا، حتى يكون لدينا ما يكفي من المال‬
‫لسداد كل التزاماتنا‬
‫ومواصلة الحملة‬
‫في انتخابات "كاليفورنيا" التمهيدية،‬
‫نحتاج إلى حوالي 36 ألف دولار.‬
‫من أين نحصل على 36 ألف دولار؟‬
‫لديّ راتبي من الكونغرس.‬
‫لقد وضعنا بالفعل 20 ألفًا من مالنا الخاص.‬
‫والآن تريدين إضافة 36 ألفًا أخرى؟‬
‫لماذا تفعلين هذا؟ لماذا نواصل؟ لا أفهم ما...‬
‫"كونراد".‬
‫الناس يتخلّون عنك وييأسون منك.‬
‫لا أفهم سبب رغبتك في الاستمرار‬
‫والذهاب إلى هناك بمفردك.‬
‫- لست بمفردي.‬
‫- وتعذيب نفسك.‬
‫هناك أشخاص يبذلون الدم والعرق في ما نفعله.‬
‫ماذا تريدني أن أخبرهم؟‬
‫"قاتلوا، لكن ليس كثيرًا"؟‬
‫- لماذا تفعلين هذا؟‬
‫- لأنه مالي!‬
‫إنه مالي!‬
‫أنت على حق.‬
‫إنه مالك.‬
‫إنها حملتك.‬
‫فلماذا تتظاهرين حتى بالاهتمام‬
‫برأيي؟‬
‫نحن ممتنون لنشرك المعلومات بين الجميع.‬
‫سأبذل ما بوسعي.‬
‫شجّع الناس على التصويت.‬
‫كل منتدب يأتي إلى المؤتمر،‬
‫سيكون صوتًا لصالح المساواة والحقوق المدنية.‬
‫هذا لن يحدث من دونك.‬
‫واصلي الكفاح يا "شيرلي". وأكملي السباق.‬
‫- شكرًا.‬
‫- أجل!‬
‫- بارككما الرب.‬
‫- يجب أن أوصّلك عبر البلدة.‬
‫يجب أن نزور كنيستين أخريين‬
‫وحفلًا لجمع التبرّعات‬
‫نجح "ماك" و"كونراد" في استمالة ضيوفه‬
‫حتى تصلي إلى هناك.‬
‫ثم يمكنك أن تستريحي باقي اليوم.‬
‫- "آرثر".‬
‫- سأحضر سيارة الأجرة.‬
‫"ميرييل"!‬
‫ألن تبقى لحضور القدّاس؟‬
‫في الواقع، لديّ بعض اللقاءات من أجل الحملة.‬
‫هل ستواصلين السباق الانتخابي؟‬
‫ما زلت أعتقد أننا نستطيع إفادة الناس‬
‫في المؤتمر.‬
‫"ميرييل"، أكره إصغاءكما إلى الناس‬
‫أنت وأمي.‬
‫لا أريد لكما ذلك.‬
‫لا أريد ذلك لأحد.‬
‫بالتأكيد.‬
‫طاب لك يوم الأحد.‬
‫"ميرييل"، أنا لا أرى نفسي مميّزة.‬
‫صدّقيني. هذه طبيعتي.‬
‫ولا أعرف كيف أكون غير ذلك.‬
‫أنا آسفة.‬
‫"شـ..."‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫حسنًا. إلى اللقاء.‬
‫صدر حُكم محكمة الاستئناف.‬
‫حكموا لصالحنا.‬
‫قناة "إيه بي سي" مُلزمة بإدخالك في المناظرة‬
‫وبسبب تغيّبنا عن مناظرة "سي بي إس"،‬
‫فسيمنحونك نصف ساعة على الهواء لك وحدك.‬
‫يا للروعة!‬
‫- لقد نجحت.‬
‫- سيصبح الفتى محاميًا عظيمًا.‬
‫مهلًا، لا. لم أفعل هذا بمفردي.‬
‫أعضاء "منظمة حق الوصول إلى وسائل الإعلام"...‬
‫"روبرت"، أحسنت صنعًا.‬
‫شكرًا لك.‬
‫أحسنت.‬
‫لقد نجحت.‬
‫ما أبقاني في هذه الانتخابات‬
‫هو استعدادي لخوض المعركة،‬
‫بغضّ النظر عن العقبات التي أواجهها.‬
‫السبب الوحيد لجلوسي هنا الآن‬
‫هو أنني غير مستعدّة لقبول عدم المساواة‬
‫الذي تفرضه وسائل الإعلام‬
‫التي تدّعي الليبرالية.‬
‫- إنها "باربرا لي".‬
‫- شكرًا.‬
‫مرحبًا.‬
‫أجل. "باربرا"، كيف حالك؟‬
‫أنا بخير. رأيتك في التلفاز.‬
‫يبدو أنك ستذهبين بحملتك إلى "كاليفورنيا".‬
‫في الواقع، نحن ندرس الخيارات المتاحة.‬
‫هل تظنين أن "كاليفورنيا"‬
‫يمكن أن تؤثّر إيجابًا على حملتك؟‬
‫حيث أكبر عدد منتدبين في المجمع الانتخابي؟‬
‫بالطبع يمكنها أن تؤثّر إيجابًا.‬
‫اسمعي يا سيدة "تشي"،‬
‫أخبرتك بأنني أريد فعل شيء لمساعدة الحملة.‬
‫شيء مؤثّر. وتحدّثت إلى رئيس الحزب "نيوتن".‬
‫يريد مقابلتك.‬
‫انتظري يا صغيرتي. تمهّلي.‬
‫"هيوي نيوتن" رئيس حزب "الفهود السود".‬
‫إنه مستعدّ لمحاولة إقناع‬
‫حزب "الفهود السود" بتأييدك.‬
‫على أن يكون الاجتماع في أرض محايدة.‬
‫وما الذي يعتبره محايدًا‬
‫بالنسبة إلى نائبة وعضو في حزبه؟‬
‫وافق على مقابلتك في منزل "دايان كارول".‬
‫"دايان كارول"؟ الممثلة؟‬
‫ملامحها ملائكية لكنها تقاتل بشراسة‬
‫من أجل الحقوق المدنية.‬
‫يعتقد "هيوي" أنه يستطيع‬
‫إقناع حزب "الفهود السود" بتأييدك رسميًا.‬
‫في هذه الانتخابات، يستحقّ كل صوت أن يُسمع.‬
‫ليس بعض الناس فحسب، بل الناس جميعًا.‬
‫أصبت.‬
‫وبعد هزيمتك للجنة الاتصالات الفيدرالية،‬
‫تخيّلي الحصول على تأييد "الفهود السود".‬
‫سيلاحظ الناس ذلك.‬
‫ليس لديهم خيار سوى أن يلاحظوا.‬
‫حسنًا.‬
‫سيكون المؤتمر الديمقراطي الأكثر انفتاحًا‬
‫الذي تشهده البلاد على الإطلاق.‬
‫لن يفوز أحد بالترشّح في الاقتراع الأول.‬
‫"(لوس أنجلوس)"‬
‫- "باربرا".‬
‫- "دايان".‬
‫أريدك أن تقابلي السيدة "شيرلي تشيزوم".‬
‫سيدة "تشيزوم".‬
‫أرجوك أن تناديني "شيرلي".‬
‫إنه شرف كبير يا "شيرلي". إنه شرف حقيقي.‬
‫ولي أيضًا.‬
‫هيا. لننتظر في الخلف. لم يأت "هيوي" بعد.‬
‫حقًا؟ علقنا في الزحام المرور‬
‫وخشينا أن نتركك تنتظرين.‬
‫"الفهود السود" يتأخرون كعادة السود.‬
‫حتى لو أشعلوا ثورة، فسيتأخرون عنها.‬
‫إنها خفيفة الظلّ!‬
‫نعم، لنجلس في الظلّ.‬
‫آنسة "كارول"...‬
‫ما دمت "شيرلي"، فأنا "دايان".‬
‫أنا ممتنة لقيامك بتيسير هذا الاجتماع.‬
‫عزيزتي، الجمع بين "الفهود السود"‬
‫و"شيرلي تشيزوم"،‬
‫يشبه تزويج الرعد بالبرق.‬
‫المكان جميل هنا.‬
‫منزل جميل.‬
‫شكرًا.‬
‫كلّفني الكثير.‬
‫يستحقّ ما أنفقت عليه من مال.‬
‫المسألة لا تتعلّق بالمال.‬
‫في "هوليوود"، يغدقون علينا المال بلا سبب.‬
‫أموال لا طائل من إنفاقها.‬
‫اشتريت هذا المنزل‬
‫بعدما قدّمت مسلسل "جوليا".‬
‫كان مسلسلًا متميزًا.‬
‫حين قدّمت ذلك المسلسل في عام 1968،‬
‫وصرت أول امرأة سوداء تقوم ببطولة مسلسل‬
‫يُعرض في وقت الذروة التلفازية،‬
‫في دور ممرضة، امرأة محترفة...‬
‫كنت أتلقّى رسائل لا تُصدّق من بعض الناس.‬
‫أتعرفين ما أشدّ شيء كرهوه؟‬
‫أنه لم يكن في حياة "جوليا" رجل.‬
‫كانت بمفردها،‬
‫تربّي ابنها بنفسها، وتتدبّر أمرها.‬
‫وتزدهر.‬
‫وبالنسبة إلى كثير من الرجال،‬
‫حين يرون امرأة بمفردها، تعيل نفسها...‬
‫لا يمكنني التحدّث عن مهنتك،‬
‫لكن في مهنتي،‬
‫اعتاد الرجال امتلاك السيطرة الكاملة‬
‫إلى حدّ أن المساواة فوضى في نظرهم.‬
‫ومع ذلك، هذا بيت رائع.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫"دايان".‬
‫استعدّي لبعض الفوضى.‬
‫"هيوي".‬
‫تفضّل.‬
‫أقدّم لك السيدة "شيرلي تشيزوم".‬
‫"شيرلي".‬
‫"هيوي".‬
‫الرعد والبرق.‬
‫أتيت إلى "كاليفورنيا"‬
‫لأنني أسعى إلى الحصول على تأييدكم الرسمي.‬
‫- لماذا؟‬
‫- لماذا أريد تأييدكم الرسمي؟‬
‫لماذا نعطيك إياه في رأيك؟‬
‫ماذا قلت عنا؟‬
‫"حزب (الفهود السود) عار علينا."‬
‫ليس هذا ما قلته.‬
‫قلت، "من المؤسف أن (الفهود السود)‬
‫حركة وجودها ضروري،‬
‫لكنني أفهم سبب الحاجة إليها."‬
‫إنها ضرورية من أجل التصدّي لنكرات بيض‬
‫من أمثال "جورج والاس"، الذي تقرّبت إليه.‬
‫أنا مستعدّة للتقرّب إلى الشيطان‬
‫لو قرّبه ذلك إلى الرب.‬
‫أتفهمين أن هناك ثورة قائمة؟‬
‫وأن الحكومة التي تدير هذا النظام‬
‫حكومة فاسدة بطبيعتها؟‬
‫لكنك إن أحرقت الإمبراطورية،‬
‫فلن يبقى لك سوى الرماد حتى تحكمه.‬
‫الديمقراطية ناجحة.‬
‫لولا ذلك، ما جلسنا هنا نُجري هذا الحديث.‬
‫إخوانك السود من رجال ونساء‬
‫يتعرّضون للضرب والرصاص‬
‫والموت خنقًا بواسطة الشرطة...‬
‫بالضبط. ويجب أن يُحاسبوا على أفعالهم.‬
‫وسأجبر كل السياسيين‬
‫على إثبات جدارتهم بالأصوات التي حصدناها‬
‫بلحمنا الممزق ودمائنا المسفوكة.‬
‫من "بيرمنغهام" وصولًا إلى "بينغهامتون".‬
‫هل ستفعلين كل ذلك؟‬
‫أنت معلّمة من "بروكلين".‬
‫نعم، أنا مجرد معلّمة من "بروكلين".‬
‫وكانت "هارييت" مجرد واحدة من العبيد.‬
‫وكانت "روزا" مجرد خادمة.‬
‫أيمكنك أن تذكّرني بعملك الذي تكسب منه رزقك؟‬
‫يدعوكم حزب "الفهود السود"‬
‫إلى الاتحاد معًا‬
‫للانضمام إلى حملة الأخت "شيرلي تشيزوم".‬
‫وقفت "شيرلي" في مواجهة العنصرية،‬
‫مستنكرةً معاناة السود والفقراء في كل فرصة.‬
‫تستحقّ "شيرلي" أن تكون رئيسة.‬
‫وستكون رئيسة.‬
‫حين نسلّمها ولاية "كاليفورنيا".‬
‫في مكان مثل "كاليفورنيا"،‬
‫حيث يحصل الفائز على كل أصوات المنتدبين،‬
‫أنتم ببساطة‬
‫تبدّدون قوّة المنتدبين السود في المؤتمر‬
‫"(ويلي براون)، مجلس ولاية (كاليفورنيا)"‬
‫بمجيئكم إلى هنا ومحاولة ترشيح امرأة سوداء‬
‫في حملة احتجاجية رمزية،‬
‫وهذا كل ما ستصل إليه حملة "شيرلي تشيزوم".‬
‫الفائز اليوم بكل الأصوات‬
‫الحاسمة لسباق الترشّح الرئاسي.‬
‫"جولة (كاليفورنيا) للانتخابات التمهيدية"‬
‫فاز "جورج ماكغوفرن" بالانتخابات التمهيدية‬
‫للحزب الديمقراطي في "كاليفورنيا".‬
‫حصل على 44 بالمئة من الأصوات.‬
‫وحصل "هيوبرت هامفري" على 39 بالمئة.‬
‫بينما حصل سائر المرشّحين على البقية.‬
‫الآخرون، "ماسكي" و"جاكسون"‬
‫و"تشيزوم "و"والاس" و"يورتي"،‬
‫حصلوا على نسب مئوية ضئيلة متفرّقة.‬
‫وفي المقابل حصل "ماكغوفرن"‬
‫على أصوات المنتدبين الـ271‬
‫مما يؤهّله للترشّح للاقتراع الأول‬
‫هنا في "ميامي"...‬
‫"12 يونيو 1972:‬
‫28 يومًا حتى المؤتمر الوطني الديمقراطي"‬
‫"(ماسكي)!"‬
‫"شيرلي"، أقدّم لك "أولي كلارك"‬
‫من حملة "ماسكي"،‬
‫و"آرنولد بينكني"، مع السيناتور "هامفري".‬
‫سيدة "تشيزوم"، نقدّم إليك...‬
‫نحن ممتنان لمجيئك يا سيدة "تشيزوم".‬
‫كيف حالك؟‬
‫أشعر بأنني بخير.‬
‫كان من الأفضل‬
‫لو انسحب أحد مرشّحيكما من السباق الانتخابي.‬
‫يمكننا قول الشيء نفسه عنك.‬
‫أنت تديرين حملة جيدة يا سيدة "تشيزوم".‬
‫جيدة جدًا.‬
‫أظن أن أملنا قد خاب في نتائج "كاليفورنيا"،‬
‫ليس فوز "ماكغوفرن" فحسب...‬
‫إن كنت تسمّيه فوزًا.‬
‫لم يفز بأغلبية أصوات الولاية،‬
‫لكنه فاز بولاء المنتدبين.‬
‫الفائز يحصل على كل شيء.‬
‫تلك هي القواعد من قبل الانتخابات التمهيدية‬
‫وهكذا كانت حين أدلى الناس بأصواتهم.‬
‫لا أظن أننا نستطيع فعل شيء حيال ذلك.‬
‫نعتقد أننا نستطيع.‬
‫نعتقد أننا نستطيع رفع تظلّم‬
‫أمام لجنة وثائق التفويض‬
‫بأن ما حدث في "كاليفورنيا"‬
‫لم يتّبع الإجراءات الديمقراطية،‬
‫ونطلب توزيع المنتدبين بالتناسب.‬
‫ونودّ أن تشاركنا حملتك في تقديم التظلّم.‬
‫لا أصدّق ما تفعلانه.‬
‫الآن تهتمان بالعدالة.‬
‫حين يأتي التصويت في غير صالحكما،‬
‫تغيّران القواعد.‬
‫من يعمل في مجال قذر،‬
‫لا يحقّ له التذمّر من سوء الرائحة.‬
‫وفي الوقت الحالي، رائحة الفساد كريهة.‬
‫أتريدين أن تسيطر حملة "ماكغوفرن"‬
‫على المؤتمر؟‬
‫ما الفائدة التي تعود علينا بالضبط؟‬
‫حصلت على المركز الرابع في "كاليفورنيا".‬
‫ويحقّ لك الحصول على بعض هؤلاء المنتدبين.‬
‫وبالإضافة إلى 28 مندوبًا لديك بالفعل...‬
‫طلب مني السيناتور "هامفري" أن أبلغك‬
‫بأنه سيطلب من منتدبيه السود‬
‫أن يتعهدوا لك بالولاء.‬
‫علمت بأن لديك اتفاقيات مماثلة‬
‫مع "والتر فونتروي" و"رون ديلامز".‬
‫إجمالًا، ستذهبين إلى المؤتمر‬
‫متمتعة بولاء أكثر من 150 منتدبًا.‬
‫"ماكغوفرن" لديه ولاء 762 منتدبًا فقط،‬
‫ويحتاج إلى 1500 ليحصل على الترشيح.‬
‫لا أريد ذكره بسوء...‬
‫أتوقع أنه لن يتورّع عن فعل أي شيء‬
‫حتى يحصل على ولاء هؤلاء المنتدبين.‬
‫مهما كلّفه الأمر.‬
‫بتعاوننا معًا،‬
‫يمكننا منعه من الفوز في الاقتراع الأول.‬
‫إن دعمت تظلّمكما.‬
‫إن فعلت هذا يا "شيرلي"،‬
‫إن حضُرت المؤتمر في "ميامي"،‬
‫فسيهاجمونك.‬
‫من مقر مؤتمرات "سي بي إس" الإخبارية‬
‫في "ميامي بيتش"،‬
‫معكم المراسل "والتر كرونكايت".‬
‫اجتمعت القوى المناهضة لـ"ماكغوفرن"،‬
‫وتحدّت شرعية "الفائز يحصل على كل المنتدبين"‬
‫في الانتخابات التمهيدية.‬
‫يزعمون أن هذا التصويت تسبّب فعليًا‬
‫في حرمان هؤلاء الملايين‬
‫الذين صوّتوا لمرشّحين غير "ماكغوفرن"‬
‫من أن يكون لهم صوت في المؤتمر.‬
‫والليلة، حين تقوم السيدة "بات هاريس"،‬
‫رئيسة لجنة وثائق التفويض، بتقديم تقريرها،‬
‫سيكون هناك تقرير أقلّية حول "كاليفورنيا".‬
‫إنه تحدّ صعب ألّا يُعطى "هامفري"‬
‫وسائر المرشّحين أي منتدبين،‬
‫وأن تُعاد تلك المقاعد الـ151‬
‫إلى حملة "ماكغوفرن".‬
‫...بمندوبيّ البالغ عددهم 271 شخصًا،‬
‫والإدلاء بأصوات هؤلاء المندوبين بالإجماع‬
‫والبالغ عددهم 271 شخصًا.‬
‫ولا أظن أنني أستحقّ أقلّ من ذلك!‬
‫"العاشر من يوليو 1972،‬
‫المؤتمر الوطني الديمقراطي"‬
‫لم ننتهك القانون!‬
‫امنحوا مندوبيّ مقاعدهم!‬
‫فعلت ذلك من أجلكم في "ميسيسيبي" عام 1964.‬
‫وفي "جورجيا" عام 1968.‬
‫والآن "كاليفورنيا"، عام 1972.‬
‫لا أستحقّ أقلّ من ذلك. ردّوا إليّ مندوبيّ!‬
‫"ويلي براون" يفقد صوابه.‬
‫بم وعده "ماكغوفرن" بحق السماء؟‬
‫منصب وزير الإسكان.‬
‫هذا كل ما يعطونه للسود.‬
‫- منصب وزير الإسكان.‬
‫- هل ورد شيء من حملة "ماكغوفرن"؟‬
‫ليسوا مهتمين بتقديم تنازلات‬
‫في الوقت الحالي.‬
‫لماذا يتكبّد "ماكغوفرن" عناء إبرام صفقة‬
‫من أجل المنتدبين؟ سيسرقهم فحسب.‬
‫"كونراد"، هل اتصلت بالصيانة؟‬
‫قالوا إنه لا يوجد عطل في مكيف الهواء.‬
‫ليس به عطل؟ إنهم جميعًا من "فلوريدا".‬
‫لا يعرفون الطقس الجميل.‬
‫"شيرلي"، "ويلي براون" يمارس الألاعيب.‬
‫المأدبة المقامة للمنتدبين السود...‬
‫لديك ائتلاف يا "شيرلي".‬
‫منتدبوك ومنتدبو "ماسكي"‬
‫و"هامفري" و"فونتروي".‬
‫لكن عليك منعهم‬
‫من إعطاء ولائهم لـ"ماكغوفرن".‬
‫عليك تأليف قلوب المنتدبين السود.‬
‫اجمعيهم واجعليهم مترابطين.‬
‫حسنًا.‬
‫الطقس دافئ.‬
‫لنكمل برنامجنا.‬
‫المتحدّثة التالية. بالطبع تعرفونها جميعًا.‬
‫إنها المرأة السوداء الوحيدة‬
‫المجنونة بما يكفي‬
‫لترشّح نفسها لرئاسة "الولايات المتحدة".‬
‫رحّبوا ترحيبًا حارًا بالنائبة "شيرلي تشيزوم".‬
‫مساء الخير.‬
‫حسنًا، أليس حدثًا فريدًا من نوعه؟‬
‫انظروا حولكم في هذه القاعة اليوم.‬
‫هيا. انظروا حولكم.‬
‫قبل أربعة أعوام، أقلّ من اثنين بالمئة‬
‫من المنتدبين في المؤتمر الديمقراطي‬
‫كانوا من السود.‬
‫اليوم عددكم 452.‬
‫يوجد هنا أشخاص يقطعون لكم وعودًا شتى.‬
‫يا إخواني وأخواتي،‬
‫دعوني أصارحكم هذا المساء بالحقيقة المجرّدة.‬
‫- حسنًا.‬
‫- أجل.‬
‫الميزة الوحيدة التي تملكونها‬
‫أيها الإخوة والأخوات.‬
‫أنتم تملكون ميزة واحدة.‬
‫صوتكم الواحد.‬
‫حسنًا.‬
‫لا تخونوا هذا الصوت!‬
‫الأمريكيون السود يراقبوننا.‬
‫اكتشفوا هؤلاء المرشّحين‬
‫الذين يحتاجون إلى أصواتنا حتى يفوزوا‬
‫وما سيفعلونه من أجلنا،‬
‫فعليًا وليس افتراضيًا.‬
‫إذ أنظر إلى وجوه الشباب السود في هذا البلد‬
‫بينما كنت أتنقّل من مكان إلى آخر،‬
‫وقالوا، "(تشيزوم)، نحن نعرف ما تمرّين به.‬
‫نعرف مدى وعورة طريقك وقسوة معركتك،‬
‫لكننا نعرف أنك تتمتعين بالشجاعة اللازمة‬
‫والجرأة والوقاحة الكافية لزعزعة هذا النظام‬
‫من داخل النظام."‬
‫- أجل!‬
‫- لكنني أحتاج إلى مساعدتكم حتى أحقق ذلك.‬
‫تشبّثوا بصوتكم.‬
‫تشبّثوا بصوتكم!‬
‫61، 62، 63، 64، 65...‬
‫21 منتدبًا من "لويزيانا"‬
‫سيتعهدون لك بالولاء،‬
‫- و12 مندوبًا من "ميسيسيبي".‬
‫- إن كانوا سينتقلون، فسآخذهم.‬
‫لديّ 23 مندوبًا سينتقلون من "أوهايو"‬
‫و تسعة من "بنسلفانيا"،‬
‫واثنان من "فلوريدا".‬
‫كانا سيرشّحان "والاس".‬
‫سيحتفظ "ماسكي" باسمه في الجولة الأولى‬
‫من الاقتراع،‬
‫لكنه يوجّه منتدبيه السود للتصويت لصالحك.‬
‫"هامفري" سينسحب.‬
‫- ماذا؟‬
‫- ماذا؟ هل انسحب؟‬
‫أجل. سينسحب وسيحرّر جميع منتدبيه.‬
‫لمن؟ لصالح "ماكغوفرن"؟‬
‫كما وعد، إنه يأمر جميع منتدبيه السود‬
‫بالتصويت لصالحك.‬
‫إن جمعنا منتدبي "هامفري" و"كاليفورنيا"‬
‫و"فونتروي"، فسيصبح لديك ما يقارب...‬
‫250 منتدبًا سيتعهدون لك بالولاء.‬
‫وبالتالي لن يحصل "ماكغوفرن"‬
‫على الترشيح في أول جولة.‬
‫لنفز به!‬
‫"روبرت"، انتظر.‬
‫لم نفعل شيئًا بعد!‬
‫اتصل بأعضاء حملة "ماكغوفرن" وأخبرهم‬
‫بأنه لو أراد ولاء منتدبيّ،‬
‫فخير له أن يبدأ الحديث‬
‫عن برنامجه الانتخابي وعمّن سيعيّن‬
‫وفي أي المناصب الوزارية سيعيّنهم.‬
‫"شيرلي".‬
‫شكرًا.‬
‫سأحضر شيئًا لآكله.‬
‫لا يمكن غزو العالم بمعدة فارغة!‬
‫حضرة النائب.‬
‫السيناتور "ماكغوفرن" متحمّس جدًا لرؤيتك.‬
‫- هل أحضر لك مشروبًا؟‬
‫- شكرًا.‬
‫...ثم الحصول على 250 منتدبًا في آخر لحظة؟‬
‫- ماذا كان سيفعل؟‬
‫- لم أتوقع أن...‬
‫سيد "أبرناثي"، لم تتظاهرون الليلة؟‬
‫حسنًا، نحن هنا للنضال من أجل قضية الفقراء.‬
‫كما تعلمون، رُبع قومنا فقراء في هذا البلد،‬
‫وأنا أناضل من أجلهم...‬
‫مرحبًا، أنا "شيرلي".‬
‫وصلتني رسالتك.‬
‫لست مشغولة إلى هذا الحدّ.‬
‫كنت سأتلقّى المكالمة.‬
‫في الواقع، لم نحقق هدفنا بعد،‬
‫لكننا أبلينا بلاءً حسنًا.‬
‫سنحقق إنجازات طيبة هنا.‬
‫إنجازات رائعة.‬
‫أنا فخورة بما أنجزت فعليًا.‬
‫أنا وأمّنا نشاهد الأخبار.‬
‫أحسنت صنعًا يا "شيرلي". أبليت بلاءً حسنًا.‬
‫كان أبونا على حق.‬
‫أنت مميّزة فعلًا.‬
‫أحبك.‬
‫أنا أيضًا أحبك.‬
‫"شيرلي"؟ تعالي.‬
‫أخبار "سي بي إس". يريدون بيانًا.‬
‫الآن يريدون بيانًا.‬
‫كان لديهم سبعة أشهر. والآن يريدون بيانًا.‬
‫لديّ بيان لكم!‬
‫- "كونراد".‬
‫- سألقي عليكم بيانًا!‬
‫أنا نائبة الكونغرس "تشيزوم".‬
‫وأين سمعت ذلك؟‬
‫إذًا سأقول إن مصادرك مخطئة‬
‫وليس لديّ تعليق آخر.‬
‫ما الأمر؟‬
‫إنهم يطلبون ردّي‬
‫على تحرير "والتر فونتروي"‬
‫لمنتدبيه لصالح "ماكغوفرن".‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا يمكن أن يحرّر "والتر" منتدبيه.‬
‫- هذه فتنة من حملة "ماكغوفرن".‬
‫- لم يصدر الخبر من حملة "ماكغوفرن".‬
‫هناك أكثر من شخص يقول ذلك.‬
‫اعثر على "والتر".‬
‫"والتر".‬
‫هل ستحرّر منتدبيك لصالح "ماكغوفرن"؟‬
‫- "شيرلي"، مهلًا...‬
‫- أجبني.‬
‫- هل تمهلاننا لحظة؟‬
‫- ليس من الضروري أن يذهبا.‬
‫نعم أم لا؟‬
‫نعم، سأعطي "ماكغوفرن" منتدبيّ.‬
‫- غادر.‬
‫- لا داعي لهذا الكلام.‬
‫كان بيننا اتفاق.‬
‫لقد وعدتني بتحرير منتدبيك لصالحي.‬
‫قلت لك إنني سأعطيك منتدبيّ‬
‫إن تجاوز التصويت الاقتراع الأول.‬
‫سيحصل "ماكغوفرن" على كل ما يلزمه من أصوات.‬
‫سيأخذ منتدبيّ ومنتدبي "ويلي"...‬
‫أنت و"ويلي" ضعيفان.‬
‫تخونان قومكما من أجل الفتات.‬
‫بل نضمن عدم بقاء "نيكسون"‬
‫أربعة أعوام أخرى.‬
‫لا يستطيع "ماكغوفرن" الفوز بأغلبية الحزب.‬
‫لماذا تتصوّر‬
‫أنه يستطيع الفوز بهذه الانتخابات؟‬
‫يمكنك الانسحاب إن أردت،‬
‫أما بقيتنا، فسنقاتل.‬
‫بقية من؟‬
‫كل المنتدبين السود‬
‫سيمنحون "ماكغوفرن" ولاءهم.‬
‫أجل. حليفك، "رون ديلامز".‬
‫إنه يطلب من كل المنتدبين السود‬
‫ترشيح "ماكغوفرن". ومنتدبيك أيضًا.‬
‫حاولت تحذيرك منه يا "شيرلي". حاولت!‬
‫المنتدبون السود في هذا المؤتمر لديهم تفويض‬
‫من قومهم بعدم دعم "شيرلي تشيزوم".‬
‫"شيرلي تشيزوم" لا أمل لها في الفوز.‬
‫سيصوّت السود في أول تصويت‬
‫بدافع المسؤولية السياسية الحقيقية.‬
‫- وهكذا كان ردّ الفعل...‬
‫- عاطفيًا.‬
‫- ولن يكون لذلك تأثير سياسي؟‬
‫- ليس له تأثير سياسي على الإطلاق.‬
‫إنني أبحث عن "رون ديلامز".‬
‫أبحث عن النائب "رون ديلامز".‬
‫النائب "رونالد ديلامز".‬
‫يجب أن أجد "رون".‬
‫أريدك أن تجد "رون ديلامز".‬
‫سألت عن النائب "ديلامز". فأخبرتني...‬
‫وعدت "شيرلي"، والآن ستنتقل إلى "ماكغوفرن".‬
‫- سيدة "تشي".‬
‫- هل وجدت "رون"؟‬
‫بحثت في كل مكان، لكن لم يره أحد.‬
‫- هل بحثت في جناح "ماكغوفرن"؟‬
‫- منعوا دخولي.‬
‫عد إلى هناك.‬
‫حاولت لكنهم رفضوا السماح لي بالدخول.‬
‫اذهب إلى هناك وادخل الغرفة.‬
‫حطّم الباب إن تطلّب الأمر.‬
‫"شيرلي"، ظهر "رونالد" في التلفاز.‬
‫ما كان يستطيع ذلك أي مرشح آخر.‬
‫من خلال رؤيته لهذا الحزب، شهدنا بدايات‬
‫حركة قوية جدًا في هذا البلد.‬
‫حركة أدركت للتوّ قوّتها الكامنة.‬
‫ومع ذلك، في هذه اللحظة، ولسخرية القدر،‬
‫تتحرّك حتى القوى الشيطانية‬
‫لإيقاف ترشّح السيناتور "جورج ماكغوفرن".‬
‫يجب أن نتجاهل الحالمين والأغبياء‬
‫وأن ندعم المرشّح‬
‫الذي يتمتع بالقدرة الفعلية‬
‫على الفوز بالانتخابات في نوفمبر.‬
‫لهذا السبب أقدّم تأييدي الرسمي‬
‫للسيناتور "جورج ماكغوفرن".‬
‫رجل لديه قدرة استثنائية‬
‫على قيادة هذا الحزب نحو المستقبل.‬
‫ابدؤوا إجراء الاتصالات.‬
‫تحدّثوا إلى كل المنتدبين.‬
‫طالبوهم بعدم التخلّي عنا.‬
‫لا يهمني ما وعدهم به "ماكغوفرن".‬
‫لن يسرقهم.‬
‫- هيا!‬
‫- انشروا بيانًا.‬
‫- إن تصوّر "رونالد" أنه سيخوننا، فهو مخطئ.‬
‫- أريدك أن تنشر بيانًا.‬
‫وحرّر منتدبيّ.‬
‫- كلا. لا تفعلي هذا.‬
‫- نحرّرهم؟‬
‫- "شيرلي". كلا، لا يزال بوسعنا إيجاد سبيل...‬
‫- لا. "ماك".‬
‫"ماك"!‬
‫أنا مدينة لك بكل شيء.‬
‫لكنني في الوقت الحالي، أريدك أن تنفّذ طلبي.‬
‫انشر بيانًا.‬
‫حرّر منتدبيّ.‬
‫أرجوك.‬
‫سأتصل باللجنة الوطنية الديمقراطية.‬
‫على الأقل، كان لدينا شيء ما.‬
‫ربما للحظة قصيرة، ولكن...‬
‫كان لدينا شيء ما.‬
‫أكرهه.‬
‫- أكره "ديلامز".‬
‫- لا.‬
‫فعل "رون" ما كان عليه فعله.‬
‫لست غاضبة منه.‬
‫أفهم الضغوط وكل ما كان يمرّ به ذلك الرجل.‬
‫لقد قاوم لفترة طويلة جدًا.‬
‫وقد قاوم من أجلي،‬
‫رغم سخرية الجميع منه واستهجانهم موقفه، و...‬
‫أريدكم أن تعرفوا جميعًا‬
‫أنني لا أضمر له أي ضغينة.‬
‫اعثروا على "رون"،‬
‫واطلبوا منه أن يعود إلى "شيرلي".‬
‫اتفقنا؟‬
‫لست مدينة له بأي شيء.‬
‫أدين له بالمغفرة.‬
‫اعثر عليه، واطلب منه العودة إلى بيته.‬
‫جررتكم أيها الصبية والفتيات إلى "فلوريدا".‬
‫لم يكن هباءً.‬
‫من بين كل الأسباب التي دفعت أي منا‬
‫إلى حضور هذا المؤتمر،‬
‫جئنا جميعًا من أجل أفضل سبب.‬
‫جئنا من أجلك.‬
‫فلتستمرّوا إذًا.‬
‫إن لم أستطع تحقيق الهدف اليوم،‬
‫فعليكم أن تؤمنوا‬
‫بأنكم تستطيعون تحقيقه غدًا.‬
‫وإن كان أفضل ما استطعت فعله‬
‫هو تذكير الناس بما هو ممكن...‬
‫فأنا شاكرة.‬
‫شكرًا يا "شيرلي".‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫شكرًا لك.‬
‫رئيس اللجنة "أوبراين" على الخط.‬
‫حسنًا.‬
‫أنا "شيرلي تشيزوم".‬
‫سأدلي ببيان‬
‫أودّ أن تعطيه إلى مندوبيّ المتعهدين بالولاء.‬
‫نيّتي خلال الأشهر السبعة الماضية‬
‫كانت تذكير الناس‬
‫بأن السياسة في "أمريكا" ملك لهم.‬
‫لم أرد أن أكون أكثر ولا أقلّ‬
‫من حافز للتغيير.‬
‫"شيرلي تشيزوم" فتحت الباب لنا جميعًا.‬
‫لذوات البشرة الملونة،‬
‫وخاصةً للنساء السوداوات.‬
‫لقد فتحت ذلك الباب للجميع،‬
‫وأعطت الجميع الثقة‬
‫بأنهم يستطيعون جميعًا الترشح أيضًا‬
‫ويكون لهم صوت مسموع.‬
‫اسمي "باربرا لي".‬
‫أمثّل دائرة الكونغرس الـ13 في "كاليفورنيا"،‬
‫كنائبة في الكونغرس.‬
‫ما حاولت "شيرلي تشيزوم" القيام به‬
‫هو تعليمنا‬
‫أننا غير مُطالبين بالنضال‬
‫لمساعدة الناس حاليًا،‬
‫بل مُطالبون بالنضال‬
‫من أجل تغيير هذه الفوضى.‬
‫تاريخها مرتبط بعصرنا الحالي مباشرةً.‬
‫وشعر الكثيرون منّا بأننا نستطيع‬
‫حمل تلك الشعلة ومواصلة المسيرة.‬
‫"في عام 1998، انتُخبت (باربرا لي)"‬
‫"لتمثيل الدائرة النيابية التاسعة‬
‫في (كاليفورنيا)،"‬
‫"وهو المقعد الذي شغله سابقًا (رون ديلامز)."‬
‫"إنها حاليًا‬
‫المرأة الأمريكية من أصل إفريقي"‬
‫"الأعلى مرتبةً‬
‫في القيادة الديمقراطية في الكونغرس."‬
‫"استمرّ (ويسلي هولدر) الشهير بـ(ماك)‬
‫في تحطيم الحواجز العرقية"‬
‫"كمرشد لـ(ديفيد ن. دينكينز)،"‬
‫"أول عمدة أمريكي من أصل إفريقي‬
‫لمدينة (نيويورك)."‬
‫"تُوفّي (ماك) عن عمر يناهز الـ95."‬
‫"تولّى (رون ديلامز) 14 فترة نيابية‬
‫في مجلس النوّاب"‬
‫"وأصبح عمدة (أوكلاند) عام 2007."‬
‫"على الرغم من الأحداث المحيطة‬
‫بمؤتمر عام 1972،"‬
‫"إلا أنه ظلّ صديقًا‬
‫وحليفًا سياسيًا قويًا لـ(شيرلي)."‬
‫"تُوفّي (ديلامز) عام 2018 في سنّ الـ82."‬
‫"عاد (روبرت سي غوتليب) إلى جامعة (كورنيل)"‬
‫"وتخرّج في عام 1972"‬
‫"وحصل على الدكتوراه في القانون‬
‫من جامعة (نيويورك) عام 1975."‬
‫"في عام 1983، أسّس مكتب محاماة خاصًا به،"‬
‫"حيث لا يزال إلى الآن مرغوبًا‬
‫بفضل صيته الذائع في المحاكم والاستئناف."‬
‫"بعد عامين من الانتخابات،‬
‫قدّم (جورج والاس) الدعم إلى (شيرلي)"‬
‫"من خلال الحصول على دعم الديمقراطيين‬
‫الجنوبيين لمشروع قانون"‬
‫"يهدف إلى توسيع نطاق قانون حماية الأجور‬
‫ليشمل العمالة المنزلية."‬
‫"في عام 1977،‬
‫وقع الطلاق بين (شيرلي) و(كونراد)."‬
‫"في وقت لاحق من ذلك العام،‬
‫تزوّجت (شيرلي) من (آرثر هاردويك)."‬
‫"وعاشا معًا باقي عمرهما."‬
‫"تُوفّيت (شيرلي تشيزوم) في الأول من يناير‬
‫عام 2005 عن عمر يناهز الـ80."‬
‫"في حياتها، تولّت (شيرلي)‬
‫سبع فترات نيابية في الكونغرس،"‬
‫"وقدّمت أكثر من 50 تشريعًا"‬
‫"يهدف إلى تحسين حياة سكان الأحياء الشعبية‬
‫والعسكريين السابقين"‬
‫"والمهاجرين واللاجئين وغيرهم الكثيرين."‬
‫"إحياءً لذكرى (لانس)"‬
‫ترجمة "مي بدر"‬