Метеослужба сообщает о сильнейшем
снежном буране за всю историю штата.
Это может быть связано со скоплением астероидов,
прошедших вчера близко к Земле.
Дезинсектор...
Дезинсектор.
Дезинсектор!
Так.
Алло, это Фрэнк.
Чем могу помочь?
У меня в стенах кто-то шумит.
Какое-то животное.
Да, это, наверное, крысы, мэм.
Я о них позабочусь.
Как вас зовут?
Меня зовут Хельга.
Хорошо, а какой адрес?
Квартира 4, 114 Сайпрус Лэйн,
Южный Бруклин.
114 Сайпрус!
Я ведь у вас уже был, да?
Вы та женщина со
сраным попугаем?
У меня нет попугая.
Ладно. До встречи.
НАДПИСЬ НА МАШИНЕ:
"БРАТЬЯ ЖУКИ"
Вот гандоны!
-Кто это?
-Фрэнк! Дезинсектор!
Впустите меня уже,
чёрт вас дери!
Впустить?
Да! Нажмите маленькую
кнопку на домофоне и я зайду.
Скорее, я тут замерзаю!
Ja, ja.
Да, сейчас впущу.
Заходите.
Проклятье! О лифте здесь,
похоже, никогда не слышали.
Вы сначала позвонили "Братьям Жукам"?
Это мой район, а не их.
И никакие они не братья.
Просто два болгарина-сокамерника.
Они преступники!
Обчистят вас.
И неопрятные! Воздуховоды
даже нормально не почистили.
Не знаю, что это за херня,
но воняет отвратительно.
А, ja...
Чем тебе помочь, милый?
Мисс Хельга, вы звонили
насчёт шума в стенах, да?
О, нет, нет, нет. Не я.
Вы уверены?
- Там что-то шумит.
- Да.
Прилично так шумит.
Там кто-то есть?
И он шумит.
О, Боже! Нет!
Алло, здравствуйте.
У меня в стенах кто-то шумит.
ЗА 4 ДНЯ ДО ЭТОГО
♪ "What A Way To Die" by The Pleasure Seekers ♪
ЖАЛО
[Чёрная вдова. Укус смерти]
"Моя следующая жертва".
Привет, малыш.
Кто здесь?
Кто здесь? Здесь кто-то есть?
Я захожу!
Эта девчонка вечно всё ломает!
Шарлотта не могла этого сделать, Гюнтер.
Кладовка заперта на два замка.
Замени стекло!
Я сегодня занят, Гюнтер.
Чем это?
Рисуешь свои комиксы?
Нужно посмотреть бойлер...
Починить раковину Марии...
И ещё предохранитель сгорел...
Тебе нравится эта работа?
Ja? Не надо платить за квартиру.
Хорошо, ja?
Конечно. Да! Да!
Хорошо, тогда почини окно.
Проклятье...
Шарлотта!
Шарлотта?
Привет, Итан, в чём дело?
Это ты?..
Что?
Ты сегодня заходила к бабушке в комнату?
Нет. А что?
Кто-то разбил окно
в кладовке у Гюнтер.
Одна из её кукол пропала.
Я не играю в куклы.
Мне не интересен
кукольный домик Гюнтер.
Откуда ты знаешь, что
она из кукольного домика?
Не знаю.
Просто держись пока от
Гюнтер подальше, хорошо?
Я должен ответить.
Сэнди, привет.
Как мои эскизы?
Итан! Замечательно
Они отличные. Наша команда их оценила.
Ты не поверишь, но Тоби хочет разместить их
в один из крупнейших выпусков этого лета.
Ого!
ХОББИТ
Я знаю, как тебя назову.
Я назову тебя 'Жало'.
Закончишь к концу месяца?
Это всего неделя!
Можем подключить Алана. Он будет
раскрашивать, пока ты делаешь наброски...
Нет, Сэнди, у меня работа и ребёнок.
Я рисую по ночам.
Шарлотта!
Присмотри за Лиамом.
Зачем?
Потому что ему 6 месяцев
и он жуёт всё подряд.
Ну, мам! Я с ним уже
тысячу часов просидела.
Ты просидела с ним ровно 3
минута пока я была в ванной...
И нельзя сидеть в комнате весь день.
Это вредно.
Можно, пожалуйста, без рычания?
Да, так-то лучше.
Если что, я у себя.
Беспокоить только в крайнем случае.
Ты бледная. Ты хоть позавтракала?
Вот банан! Съешь его.
Я на 10 минут. Может, на 20.
Всё хорошо?
Ну, ладно...
Ты боль моей жизни.
Ты голодная?
Давай, ешь!
Бл...! Чёрт!
Кукарача?
Ненавижу тараканов.
Это настоящее нашествие...
И эта puta...
Наша хозяйка ничего не делает!
Она мелочная. Зловредная,
жуткая... и мелочная.
Ну, всё. Я закончил.
О, нет! Твой бедный малыш!
-Надеюсь, всё хорошо.
-Уверен, что всё в порядке.
Детям всё как с гуся вода.
У них всё быстро заживает.
Прости, Мария. Я...
Всё в порядке.
Вот что я тебе скажу, cabrone.
Ты не понимаешь, как тебе повезло.
Иди домой и обними
своих чудесных деток.
Это твой сигнал кормления.
Значит, ты голодная.
Круто!
Зараза!
Ладно, всё путём...
- Привет.
- Подержи малыша.
Как прошло?
Потом расскажу, уложу маму спать.
- Я тоже рад тебя видеть.
- Люблю тебя.
Привет, мам.
Тётя?
Что вы смотрите?
Идём спать, мам.
В верхнем ящике шерстяной свитер.
Для твоей девочки.
Ты связала свитер для Шарлотты?
Как это мило.
Это для зимних холодов.
Сейчас очень холодно.
Да, конечно.
Я познакомлю тебя с моей дочерью.
Я буду рада.
"ЗУБАСТАЯ ДЕВОЧКА"
Автор Шарлотта Краус.
Иллюстрации Итана Миллера.
Проклятье!
Шарлотта! Где моя точилка?
Шарлотта!
Шарл...
Стой.
У меня хорошие новости.
Какие?
Тираж увеличили на
45 тысяч экземпляров.
Твой комикс будет хитом этого лета.
- Правда?
- Да, правда.
- Покажешь, что нарисовал?
- Нет, тут пока только наброски...
Да брось! Не смеши меня.
Дай посмотреть.
Ну ладно, иди сюда.
Садись.
Здорово.
- Только не размажь.
- Ага.
Мне нравится как
ты рисуешь тени.
Спасибо.
Электричество выглядит так круто.
Такое изогнутое...
А он не слишком злой получился?
Профессор нарисован с моего папы,
а он ведь не злой.
Так, где карандаш, нахалка?
Покажи, какой он должен быть.
Я бы нарисовала глаза за очками,
чтобы показать больше эмоций.
С каких это пор ты стала таким профи?
- У меня природный талант.
- Эй, вы двое...
Пора ужинать. Накроешь на стол, Ша-ша?
Чудесный был момент.
Спасибо, мне это сейчас очень нужно.
Ты такая красивая.
Ты просто замечательная!
Это моя история по Английскому!
Это моя история. Я её написала.
- Ты её написала?
- Да, я её написала.
Шарлотта?
Это вторжение!
Хотел убедиться, что Ваше Величество
укрыто одеялом и готово спать.
Её Величество готово.
Я бы хотел, чтобы Ваше Величество больше
так не делало, иначе снова сломаете кровать.
Её Величество реагирует на
ваши опасения с безразличием.
Мне понравились твои новые эскизы.
Композиция, штриховка.
Отличная работа.
Спасибо.
А ты разрешишь мне...
Украсть у тебя идею огромного паука?
Для книги?
Хорошо.
Но с тебя шоколадка.
Договорились.
И 90% доходов.
Не договорились.
Я очень тобой горжусь.
Наверное, я редко тебе это говорю.
Я тебя люблю.
Правда.
Ты что, выпил?
Только, чтобы не смущаться.
- Можно тебя спросить кое-что?
- Конечно, что угодно.
Ты стёр глаза, которые я
дорисовала на очках профессора?
Да, прости...
Я считаю, что без
них он выглядит круче.
Ничего. Я не против этого.
Но не притворяйся, что моя
идея тебе понравилась, если это не так.
Спокойной ночи, Итан.
Спокойной ночи, Шарлотта.
Приятных снов.
Вы знали, что пауки умеют летать?
-Подай салфетку.
-Они преодолевают сотни километров с помощью ветра.
- Спасибо.
Звонок через полчаса. Мне нужно
переодеться. Посидишь с ним?
У них голубая кровь!..
-Да, мне всё утро будут звонить клиенты.
-...Круто, да?
Дедлайн в обед.
- Голубая кровь.
- Да, да... Хорошо.
Знаю, тебе тоже нужно сдавать
работу, но... В прошлый раз он ел краску!
За ним нужен глаз да глаз.
Меня кто-нибудь слушает?
Я тебя слушаю.
Голубая кровь... Голубая.
Ну и ладно!
Не забудь надеть бабушкин свитер.
Ни за что! У меня от него будет рак!
Нафталин. Она думает, от него рак.
Какая ерунда.
Наверное, злится из-за очков Профессора.
Ничего, переживёт.
Не уверен. В этот раз я облажался.
Из-за рисунка её идеального отца.
Он бросил нас и не разговаривает с ней.
В чём он идеальный?
Каждый раз, когда я пытаюсь
наладить контакт, она уходит.
Конечно. В доме новый ребёнок.
Ты отстранился.
-Она думает, что ты сбежишь.
-Да брось.
Знаешь, как ты важен для нее?
Она говорит, как ты. Одевается,
как ты. Читает те же книги.
Она раньше даже не рисовала,
а теперь только этим и занимается.
Ты для неё герой, понял?
-Нужны доказательства?
-Да.
- Не нужно.
- Ладно...
Кстати, о Профессоре. Когда мы ей
расскажем? Хватит притворяться.
Он ведь уже вернулся.
Да, да, я знаю.
Можешь меня не торопить с этим?
Мне нужно подготовиться
к разговору с клиентом.
- Ты тут уберёшься?
- Ага.
Эй, приятель.
Ладно...
Чёрт.
Да, если сохраним фасад, то сможем
удовлетворить все требования по безопасности.
Да, именно.
Хорошо...
Сэнди, да. Я задерживаюсь с несколькими
страницами, но к концу дня всё пришлю.
Я буквально рисую прямо сейчас.
Хорошо.
До скорого.
Господь милосердный,
что с ним произошло?
Крысы.
Крысы?
Не думаю, что крысы так делают.
- Позвони Фрэнку.
- Кому?
Дезинсектору.
Да, алло?
Йоу, это вы звонили
насчёт мёртвого попугая?
Эту птичку охеренно так размотало.
Будто она решила заняться
сексом с блендером.
Но это был кто-то мелкий.
Напал на него прямо в клетке.
А этот бедный мазафака пытался
протиснуться через решётку.
Это могут быть крысы?
Нет.
По-любому, не они!
Крысы не растворяют свою
еду перед тем как съесть.
А зачем гвоздомёт?
Для защиты.
От кого?
Чел, мы в Нью-Йорке.
Есть от кого.
Думаете, это пришло из воздуховода?
Да, чел.
Мне придётся обработать всё чёртово здание.
Эй, бабуль.
Я выясню, кто убил
вашего мелкого пернатого.
А потом...
Я надеру ему задницу.
Кто это?
Ты имитатор.
Нафталин.
Ого, а ты вырос.
Обалдеть!
Затем он покрывает пищеварительной
жидкостью тело захваченного существа,
для того, чтобы разжижить мясо,
прежде чем начнёт есть.
Укус паука временно парализует добычу,
потому что он любит
питаться живой плотью.
Когда он будет есть вас,
вы будете живы.
Привет!
Привет?
Почему твои рыбки такие пугливые?
Пожалуйста, не делай так.
Даже малейшие изменения в
химическом составе помешают моей работе.
И над чем ты работаешь?
Ищу способ восстанавливать
бета-клетки поджелудочной железы.
И ты занимаешься этим на кухне?
Можешь смеяться...
Но моя работа
спасёт кучу жизней.
Ага.
А рыбке не повезло.
Сколько времени это займёт?
Думаю, я закончил.
Да, если пришлёте мне план, будет проще.
Я вам его завтра верну.
Какой у вас плагин?
Самый новый?
Думаю, Robert будет лучшим решением.
2D рендеры выглядят в разы лучше.
И по нему больше информации.
Отлично, тогда можем
отправить наших инженеров.
Не делайте этого в моей комнате.
Привет.
Это твоя комната?
Здесь не надо обрабатывать.
Жалу это не нравится.
Жало?! Кто это?
Твой котёнок?
Нет.
Ручной паук.
Паук?
Даже не знаю.
Не думаю, что пауки
хорошие домашние питомцы.
Почему?
Ну, пауки не способны любить.
Они не собаки.
Собаки любят хозяев.
Кошки иногда любят хозяев.
Я всегда говорил: "Не заводи друзей, у
которых больше четырех лап."
Ну, а паук умеет две вещи –
Есть и убивать.
Я не согласна.
Ладно.
Покажешь?
Так.
Посмотрим, кто тут.
Какого?...
Вы ей не нравитесь.
Нет, нет, нет.
Это слишком дорого.
Мэм, это стоит именно столько.
Твой отец с меня столько не брал.
Я что, похож на отца?
Слушайте, моя цена справедливая.
Дам половину.
У вас скверный характер. Вы мелочная.
Злая и мелочная.
Ты! Ты сам должен был это сделать.
Вот же злобная мазафака.
Прошу прощения за всё это.
Я обработал всё чёртово здание,
а вы платите только половину.
Вы можете прислать счёт?
Да.
Всё хорошо. Я знаю, что ты голодный.
Хочешь ещё?
[говорит по-испански]
Эрик ведь учёный, да?
Сосед сверху? Нет.
Это он тебе такое сказал?
Он не учёный,
а студент-биолог.
Пытается найти лекарство от
диабета с помощью рыбьих плавников.
Странный парень. Держись от него подальше.
Привет, Эрик.
Шарлотта, тебе что-то нужно?
Я хочу купить у тебя аквариум.
У меня 63 доллара и 85 центов.
Этого хватит?
Не знал, что у тебя есть рыбки.
Нет, у меня паук.
А какого вида этот паук?
Я не знаю.
Не нашла в Гугле ничего похожего.
Как быстро пауки обычно растут?
Ну, по-разному.
Одни вырастают за недели.
Другие за годы.
А может паук вырасти в
два раза за пару часов?
Нет, это невозможно физиологически.
Не для этого паука.
Показать, как она ест?
Шарлотта, твои родители
знают, что ты здесь?
Она любит темноту.
Смотри.
Это сигнал кормления.
Это значит, что она голодная.
Шарлотта, у пауков нет голосовых связок.
Это не паук.
Я же сказала,
мой паук отличается.
Стой!
Если он ядовитый,
то лучше не рисковать.
Не бойся, я постоянно так делаю.
Круто, да?
Показать, как она выглядит?
Шарлотта, я одолжу
тебе аквариум. Бесплатно.
Но я должен убедиться, что
он подходит для этого вида,
иначе ему можно навредить.
Понимаешь?
Если оставишь паука
ненадолго у меня,
я найду подходящую
коробку и принесу его тебе.
- Можно мне посмотреть?
- Нет!
Нет, я должен делать это в одиночестве.
Меня ничто не должно отвлекать.
Это всё, что мне надо.
Ладно, но когда
будешь её возвращать,
убедись, что Итан ничего не узнает.
Значит, ты не
хочешь рассказать ей?
Да, но не сейчас. Если мне заплатят за работу,
мы сможем переехать.
-Поставим Шарлотте брекеты.
-Да брось, всё у неё нормально.
Будь это зубы Лиама, ты бы не возражал.
Ого!
Осторожнее.
Мария! Это Итан.
Нашёл твою собаку.
Я сам открою дверь и
впущу Боню, хорошо?
Она вела себя как-то странно?
Не общалась, грустила?
У неё была депрессия.
Она часто выпивала.
Что вы делали в её квартире?
Пришёл вернуть собаку.
Когда она не ответила,
открыл запасным ключом...
Откуда он у вас?
Я слежу за этим зданием.
А, вот значит как?
Ага.
Ответьте.
Да?
Это Эрик Джон Квон.
Я звоню, чтобы...
Кто это?
Это Эрик Джон Квон...
Кто?
Я звоню по поводу
вашей дочери Шарлотты.
А что с ней?
Моя диссертация включает
часть по арахнологии,
так что у меня есть знания
в этой области.
Но я понятия не имею,
что это за вид паука.
И это меня беспокоит.
Вы не должны
держать его в квартире.
Это все очень интересно, Эрик
но уверяю тебя, Шарлотта
не держит в квартире паука.
Я подозреваю, что это
очень ядовитый арахнид.
Возможно, убийца.
Этим должны заниматься
специальные надзорные органы.
Погоди, погоди.
Убийца?
Специальные надзорные органы?
О каком пауке идёт речь?
Об очень большом!
Ёб твою мать!
Не ругайся, я позволила
оставить Бони на пару дней....
Шарлотта!
Почему ты не рассказала о
гигантском ядовитом пауке у нас дома?
Чего?
Я только что был у Эрика...
Что вы сделали с Жалом?
Эрик отнесёт его в
специальные органы.
Я не позволю держать ядовитого
паука рядом с Лиамом.
Эрик?
Эрик! Эрик, открой!
Эрик!!
Ты не имел права так поступить.
Послушай, Шарлотта...
Ты даже ничего мне не сказал.
Просто забрал её у меня.
-Я тебя понимаю.
-Я прочитала "Зубастую девчонку"...
Это отстой!
Ты выкинул всё самое крутое
и убил Профессора!
Самого важного персонажа во всём комиксе.
Зачем ты это сделал?
-Я не знаю, как тебе объяснить...
-Ты врёшь!
Тебе не нравится, что
он похож на моего папу.
Мой папа классный.
Поэтому он никогда не приходит?
Итан!
Он живёт в Таиланде, идиот.
Он не может приехать.
Он живёт за мостом,
тут ехать 25 минут.
Зачем?
Мама?
Шарлотта!
Послушай...
Не трогай меня!
Ну спасибо, Итан.
Теперь она будет
любить тебя еще больше.
Прости, но кто-то же должен был ей об этом сказать.
Она должна знать правду.
Это не тебе решать.
Почему? Я её отец!
Ведь так?
Я её отец?
Он ушёл, а я здесь!
Здесь? И что?
Она там сейчас убита твоей правды.
Ты доволен?
Шарлотта!
Шарлотта, милая.
Прости.
Да! Ешь!
Расти так быстро, как только можешь.
Кто следующий?
Спасибо огромное, Итан.
Я убила папу?
Я закрываю глаза и
призываю свои силы...
ПРОБУЖДЕНИЯ МЁРТВЫХ!
А затем считаю...
1.. 2... 3!
Пап, прости, что убила тебя.
[поёт песню на немецком]
Я познакомлю тебя со своей дочерью.
Я твоя дочь, мама.
И зачем ты так стараешься?
Она даже не понимает,
где находится.
Гюнтер, не пора ли тебе
оседлать метлу и отчалить отсюда?
Привет, Итан. Это Сэнди.
Слушай, оставшуюся
часть книги доделает Алан.
Мне очень жаль,
но ты задерживаешь работу,
а мы не можем отложить запуск.
Новость, конечно, не радостная,
но мы надеемся, что когда-нибудь ты к нам вернёшься.
Эй! Эй! Эй!
Ты что делаешь?
Чиню бойлер.
Это что, теперь так чинят?
Да, это...
обычный способ.
С меня хватит.
Доработаешь до конца месяца,
а потом для тебя здесь не будет работы.
Лишишь дохода члена собственной семьи?
Ты не семья.
Почему ты меня ненавидишь?
Это не ненависть, Итан.
Ты славный парень,
но слабый.
И как все слабаки,
когда вдруг прижало...
Ты исчезаешь!
Я сделаю всем одолжение,
когда прогоню тебя вон.
Кис-кис-кис.
Кис-кис-кис!
Тупая кошка!
Киса?
Киса!
С кем ты говоришь?
С кошкой.
У нас есть кошка?
Заткнись, Хельга.
Кис-кис!
Киса?
Что? Что это?
Зачем ты туда забралась?
Выходи, тупое животное.
Я слишком пьяна для всего этого.
Киса?
Дебильный фонарик.
Метеослужба сообщает о сильнейшем
снежном буране за всю историю штата.
Скорость ветра достигает 45 миль в час...
Прости, Тодд, я тебе перезвоню.
Шарлотта.
Возьми брата и Бони и унеси в
другую комнату, пожалуйста.
Идём, Лиам.
Объяснишь мне, что это значит?
Прости, я не сдержался.
Итан, тебе нужна помощь.
Столько всего навалилось и я...
Что бы с тобой не случилось...
Нельзя психовать перед детьми.
Я теряю контроль...
Ты теряешь не контроль, Итан.
Ты теряешь нас.
Ты понимаешь?
Я тебя люблю.
Правда люблю.
Но я не могу снова
проходить через это.
Мам?
Какого чёрта тут происходит?
Чёрт!
Бони?
Бони!
Жало?
Жало!
Верни его!
Эрик?
Эрик!
А в дверь нельзя войти?
Бабуля, посмотри на меня.
Ты недавно видела что-нибудь страшное?
Тут была собачка. Чёрная такая.
Странное животное.
Я хотела её погладить,
но она убежала.
- Убежала?
- Ja.
Не снимай шаль, бабуля.
Хорошо.
НАФТАЛИНОВЫЕ ШАРИКИ
Я пойду за помощью, ладно?
- Ja?
- Ja.
Если вдруг телефон заработает,
сразу вызывай полицию.
Полицию? Ja.
Знаешь номер?
Какой номер?
Береги себя, бабуля.
Береги себя.
Какая странная девочка.
Итан?
Итан!
Помоги мне... Пожалуйста!
Осторожно! Осторожно!
Осторожно!
Не трогай паутину.
Ты в порядке?
Не совсем.
Где мама? Где Лиам?
Я не знаю.
Я уберу паутину, хорошо?
Но ты упадешь.
Тебе нужно будет схватиться за эти выступы.
Сможешь?
Хорошо...
Хорошо!
Кто это?
Фрэнк! Дезинсектор!
Впустите меня уже,
чёрт вас дери!
Итан, сможешь добраться до люка?
Не бойся, у меня есть нафталин.
Для неё это как кислота.
- Он делает ей больно. Понял?
- Хорошо.
Вы сначала позвонили "Братьям Жукам"?
Добрались.
Лиам?
Лиам! Лиам!
Я иду!
Итан, Итан, стой!
Не двигайся.
Итан!
Только, блядь, попробуй её тронуть!
Придёшь сюда ещё раз -
и я, блядь, убью тебя!
Ты прогнал её.
Ты не ранена? Эй, Шарлотта!
Я в порядке.
Это я виновата.
Ты здесь ни при чём.
Посмотри на меня.
Посмотри на меня!
Ты не виновата!
Мы разберемся с этим вместе.
Вместе!
- Хорошо?
Идём!
Нет, нет, не бросай меня.
Не бросай меня.
Шарлотта, я тебя не брошу.
Я никогда тебя не брошу.
- Чё за хуйня!
- Фрэнк?
Чё это за хуйня была?
Это Жало.
Жало?
Жало?!
Твой паук?
Почему ты не завела сраную собаку?
Я сваливаю на хер отсюда.
Хельга!
Эй, бабулька! Спускайте
сюда свою задницу!
Эту мазафаку надо уничтожить!
Я сваливаю на хер отсюда.
Это последняя.
Блядь! Закрыто!
- Блядь!
- Мы в ловушке.
Ёбаная дверь не открывается!
Эй, где ключ?
Йоу, у тебя есть ключ?
У тебя есть сраный ключ?
Эй, эй, успокойся.
Где ключ?
Фрэнк! Отпусти меня.
Если я пролью это, нам конец!
Что это?
Нафталиновая вода!
Вода с нафталиновыми шариками.
Против паутины. Паучиха её боится.
- Быстро дай сюда.
- Что ты делаешь? Это последняя.
Отвали! Мы сделаем ещё.
Фрэнк, не выливай всё!
Это единственное оружие!
Нахер вас!
Нахер вас обоих!
Оставьте воду себе.
У меня есть кое-что получше.
Да!
Убьём эту суку!
Не... подходи... ко мне... ёбаная... тварь!
Да!
Да, беги, сучка!
Хочешь поиграть, мазафака?!
Давай! Выходи!
Из неё течёт кровь!
Значит, мы можем убить её!
Нет! Вода! Она смывает нафталин.
Мы потеряли защиту.
Пусти!
Залезай в мусоросборник.
Шарлотта! Залезай в мусоросборник.
Давай! Пошли!
Мама!
Хезер!
Лиам?!
О, Господи!
Хезер? Он дышит?
Он в порядке?
О, Боже...
Давай, Жало!
Иди и съешь нас.
Итан!
Я закрываю глаза и считаю до трех.
Раз, два, три...
Итан?
Лиам.
Я люблю теба, папа.
И я тебя.
[В титрах есть 2 небольшие сцены]
♪ "Ac-Cent-Tchu-Ate The Positive" by Johnny Mercer ♪
Subtitled by stirlooo.