Obvladovanje zaèimbe
je obvladovanje vsega.
Imperialni dnevnik.
Leto 10.191, tretji vpis.
Bitka za Arrakis
je presenetila vse.
Ni bilo priè.
Harkonneni so napadli èez noè,
brez opozorila
ali vojne napovedi.
Do jutra je bila
rodbina Atreides izbrisana.
Vsi so umrli v temi.
In imperator ni rekel
niè.
Oèe od tiste noèi ni kot prej.
Tudi jaz ne.
Teko sprejmem
njegovo nedejavnost,
saj vem, da je imel
vojvodo Leta Atreidesa rad kot sina.
Toda moj oèe se je vedno ravnal
po raèunici moèi.
Harkonneni ne bi prviè
zanj opravili umazanega dela.
V sencah Arrakisa
leijo mnoge skrivnosti,
toda najtemnejša bo ostala.
Konec rodbine Atreides.
DrSi Infire
predstavlja
DUNE: PEŠÈENI PLANET
2. DEL
Sestra,
oèe je mrtev.
Se ne bi vrnila k zvezdam?
K njemu?
Bojim se, da ne bom uspel urediti
vsega pred tvojim prihodom.
Ta svet je nepredstavljivo krut.
Sovranik.
Ostani tu.
Dol. Desno.
Blizu so.
Slišite?
Podgane klièejo èrva.
Èrvi!
Enota, na hrib. Takoj!
Išèite znamenje èrva.
V redu smo.
Šèiti!
–Brez šèitov!
Imam te, podgana.
Nikoli ne obraèaj hrbta obzorju.
Kolikokrat ti moram še povedati?
Si dobro?
–Sem.
In ona?
Dobro je.
Po navadi si ne drznejo
tako daleè.
Vedeti hoèejo,
da ni noben Atreides ušel.
Previsoko mnenje imaš o sebi.
Ne, ne, v globoki pušèavi smo.
Tu preivijo le Fremeni.
Zaradi nas so prišli,
ne zaradi vaju.
Ne skrbi. Odpeljal vaju bom nekam,
kjer nas ne bodo našli.
Umazana voda.
Polna je kemikalij,
a dovolj dobra za hlajenje.
Ne bruhaj.
Si v redu?
Ne.
V redu sem.
–Si preprièana?
Dobro si se boril.
Ko si se zbudil.
Nisem spal.
Ne, jaz bom.
ARRAKEEN
PRESTOLNICA SEVERNEGA ARRAKISA
Gospodar Rabban.
Zdaj, ko so zaèimbna polja zavarovana,
priporoèam umik èet z obmoèja Fremenov.
Preveè mo umre v pušèavi.
Podgane.
Prosim?
–Moe izgubljamo zaradi podgan.
Fremeni. Ne morem potrditi. Komunikacija
na odprtem pesku je nemogoèa.
Ukazal sem ti nadzor
nad vsem planetom.
Saj ga nadzorujemo.
–Komaj pol ga vidim.
Kot veste,
je jug neprimeren za ivljenje.
Poèitek vam predlagam.
Podgane! Kosmate podgane!
Pobijte jih! Vse pobijte!
Podgane!
Sprašuje, zakaj smo tako pozni.
… Harkonneni.
–Ne, ne.
Misli, da sta vohuna.
Tu nista dobrodošla.
Rekel je …
–Razumel sem.
Hvala.
–Drita se me.
Sietch Tabr.
Jamis! Jamis!
Jamisa si ubil!
Vohuna!
Coprnica!
Nehajte! Nehajte!
Ne vedo, kaj govorijo.
Lisan al Gaib! Lisan al Gaib!
Mahdi!
Vaš nasvet potrebujem o tujcih.
Vrni ju pušèavi.
Znamenja sem videl.
e spet.
Stilgar, tvoja vera
se igra s tabo.
Lisan al Gaib še ni pokazal
svojega obraza!
Jamisa je ubil
v poštenem dvoboju.
Naš jezik govori.
Hitro se bo privadil
našemu ivljenju.
Pripravljen sem
z ivljenjem jamèiti zanj.
Pušèava bo odloèila
o njegovi usodi.
Kaj pa enska?
Tvoja propaganda
bene gesserit se je prijela.
Nekateri me e imajo za mesijo.
Drugi
za lanega preroka.
Preprièati moram dvomljivce.
Èe mi bi sledili, lahko prekinemo
pridobivanje zaèimbe.
Samo tako bom prišel
do imperatorja.
Tvoj oèe ni verjel v mašèevanje.
Jaz pa.
Kaj se dogaja?
Je prezaèinjeno za tujca?
Kaj je?
–V hrani je zaèimba.
Èeden je z modrimi oèmi.
Ne posmehuj se mu.
Zaslui si spoštovanje.
Dober borec je.
enska.
Pridi z mano.
V vodnjak vrnemo svojo vodo.
Blagoslavljamo brata Jamisa.
Jamis.
38 milijonov dekalitrov.
Nihèe od nas,
èetudi bi umiral od eje,
ne bi pil te vode.
Ta voda je
sveta.
Jamisova voda.
Imamo na tisoèe
takšnih vodnjakov.
Ko bomo imeli dovolj vode,
bo Lisan al Gaib
spremenil površje Arrakisa.
Povrnil bo drevje.
Povrnil bo
zeleni raj.
Toliko duš.
Nikoli ne trati svoje vode,
niti za mrtve.
Zakaj mi to kaeš?
Ker si bene gesserita.
Ker razumeš prerokbe.
Mati Lisana al Gaiba
bo èastitljiva mati.
Naša èastitljiva mati umira.
eliš, da jo zamenjam?
Ja,
elim.
Verjameš v Paula?
Znamenja so, ja.
In èe zavrnem?
Potem ni Lisan al Gaib
in izgubila bi svoj namen.
Kaj bi lahko drugega, kot da
vrnemo tvojo vodo v vodnjak?
Èast je, kajne?
Poèašèena bi morala biti.
Izbirala sem lahko med tem ali smrtjo.
Oprosti, èe mi ponudba ne laska.
Kako postaneš èastitljiva mati?
Razlièno je.
Za Arrakis ne vem.
Bojiš se.
Èastitljive matere hranijo spomine
vseh prejšnjih mater.
Torej bom dobila
stoletja boleèine in alosti.
Je nevarno?
Smrtonosno za moške.
O tem ni dvoma.
Èemu se smejite?
–Ne trudi se.
Ne verjamete vsemu temu?
–Ne.
To je junjaško verovanje.
–Junjaško?
Juna plemena verjamejo,
da nas bo mesija odrešil zla.
Ne verjamete v Lisan al Gaiba?
V Fremene verjamemo.
–Bi-lal kaifa.
Amen.
Èe eliš obvladovati ljudi,
jim reci, da prihaja mesija.
In èakali bodo stoletja.
Zdaj moramo moliti.
In on?
–Stilgar? Z juga je.
Nisi opazil njegovega naglasa?
Kaj bo z mojo materjo?
Pila bo èrvjo scalino.
Ni smešno.
Izgubil jo bo.
Èe je dovolj neumna,
da bi spila strup.
Utihnite!
Molimo.
Ne smem se bati.
Strah je morilec razuma.
Strah je majhna smrt,
ki prinaša unièenje.
Sooèila se bom z njim.
To je Voda ivljenja,
ki osvobaja dušo.
Èe jo piješ,
umreš.
boš videl.
–Pij!
Kaj je to?
Kaj smo naredile?
Noseèa je!
Ni bil èude!
–Na lastne oèi ste videli!
Mati Lisan al Gaiba
bo preivela Sveti strup.
In res ga je.
Kot je zapisano!
Njeni so to napisali!
Bogokletje.
Prerokba se je izpolnila.
Mahdi mora biti Fremen!
Arrakis morajo osvoboditi
njegovi ljudje!
Prav ima.
Prav ima!
Res ni èude.
Moj mati se je uèila tega.
Višje bene gesserite
znajo spremeniti strup.
Nisem mahdi.
Nisem vas prišel vodit.
Prišel sem se uèit od vas.
Naj se borim skupaj z vami.
Samo to prosim.
Mahdi je preskromen,
da bi se razglašal za mahdija.
Razlog veè, da vemo, da je on!
Kot je zapisano!
Kako si?
Bolje.
Kako je z njo?
Bala se je, vendar je …
Dobro je.
Paul,
govori mi.
Verjame vate.
Pravi …
Kwisatz haderach,
pokai nam pot.
Èisto blizu si.
Le še en korak je
in postal boš kwisatz haderach.
Le še en korak je.
Narediti moraš, kar sem jaz.
Spiti moraš Vodo ivljenja.
Osvoboditi svoj um.
Odprla ti ga bo in videl boš!
Videl boš!
Lepoto in grozo!
Èe se eliš boriti skupaj z nami,
se moraš najprej nauèiti
postati eno s pušèavo.
Tu imaš šotor
in dovolj hrane.
elim, da preèkaš
tisti majhen erg in se vrneš.
Potuj ponoèi.
Znaš uporabljati parakompas?
–Ja.
Moram vedeti še kaj?
Razen èrvov in Harkonnenov
se pazi pušèavskih pajkov.
Stonoge so zelo zoprne.
Ne velike.
Te so neškodljive.
Skrbeti te morajo majhne.
In nikoli,
nikoli ne poslušaj dina.
Dina?
–Dina.
Pušèavski duhovi.
Ponoèi šepetajo.
Obsedejo te lahko.
Previden bodi.
Demoni so.
A je res. Ne poslušaj jih.
Ne zna preèkati.
Stilgar ga pošilja v smrt.
Kaj hoèe dokazati?
Kaj misliš?
"Prerok se znajde v pušèavi."
Tako je najbolje.
Kaj je to?
Ti je zdaj mar zanj?
Ni kot drugi tujci.
Iskren je.
Jamis.
Po pesku hodiš kot pijan kušèar.
Do zdaj mi je šlo kar dobro.
No, nisva še na obmoèju èrvov.
Prelomiti moraš ritem.
Takole.
Zanimivo, v filmskih knjigah,
ki sem jih preuèeval,
pravijo antropologi,
da pri pravilnem prelomljenem …
Pozabi.
Prosim, nadaljuj.
Veš, edina mislim,
da boš preivel do poletja.
Drugi so ti dali
manj kot dva tedna.
Èe nam eliš slediti v pušèavo,
moraš znati ravnati z vetrolovcem.
Preprosti so,
a zahtevajo nenehno pozornost.
Ta del ujame vlago
in jo spravi v tisti ep.
To so filtri, ki jih je treba
menjati na tri dni.
Kaj je?
Ne glej me tako.
S Fremeni se uri.
Ne skrbi, kmalu bo nazaj.
Prav imaš.
Da bi zašèitili tvojega brata,
morajo vsi Fremeni
verjeti v prerokbo.
Spreobrniti morava dvomljivce,
enega po enega.
Zaèeti morava s šibkejšimi.
Z ranljivimi.
S tistimi, ki se naju bojijo.
Poberi se.
Pojdi.
Si v redu?
–Ja.
Greva! Hitro!
Napolni!
Chani!
Pazi!
Šèit se odpre le, ko strelja.
–Vem. Kaj po tvojem poskušam?
Izzval ga bom.
Na moj znak. Pripravljena bodi.
Zdaj!
Sranje!
Daj, daj!
Videli ste, kaj je naredil.
Predvidel je
in ji rešil ivljenje.
Predvidel je.
Prihodnost vidi.
Muad'dibu je všeè njegov vonj.
Kdo te je tako izuril?
Moja stara uèitelja.
In dobra prijatelja.
Ubili so ju.
Skupaj z mojim oèetom.
Vi se s Harkonneni
borite desetletja.
Moja druina
se z njimi bori stoletja.
Vse vem o njih. Poznam
njihove navade, razmišljanje.
Vi veste vse o pušèavi.
Uporabljate njeno moè.
Skupaj jih lahko ustavimo,
zakopljemo v pesek, kamor sodijo.
Da bo lahko ta planet znova vaš.
Kaj naj po tvojem naredimo?
Kaj bi naredil ti, Stilgar?
–Jaz?
Udaril bi še severneje.
–Torej bom šel še severneje.
Severneje boš šel,
veèja je monost, da boš umrl.
Bom paè umrl.
Morda boš tudi ti.
Drugi pa bodo nadaljevali.
Ne bodo se ustavili,
dokler ne bodo Fremeni svobodni.
Zaslui si postati fedajkin.
Ime potrebuje, Stilgar.
Res je!
V tebi vidim moè.
Kot usul,
temelj stebra.
Pridi, pridi.
Med nami
boš znan
kot Usul.
Usul.
–Usul.
Ker je fedajkin borec,
potrebuje bojevniško ime.
Izberi si ga.
Kako pravite
majhni pušèavski miši?
Muad'dib.
–Muad'dib.
Ne, ne.
Muad'dib je moder
in pozna pušèavo.
Muad'dib
si sam ustvari vodo.
Ozvezdju, ki kae proti Severnici,
pravimo Muad'dib.
"Tisti, ki kae pot".
To je moèno ime.
Zdaj si naš brat.
Paul Muad'dib Usul.
Muad'dib Usul.
Muad'dib.
Usul.
–Muad'dib.
Stilgar!
Oèe, našel sem svojo pot.
Prelepo je.
Poglej tja. Zaèimba.
Arrakis je preèudovit,
ko je sonce nizko.
Res na tvojem planetu
z neba pada voda?
Res.
Na Caladanu vèasih deuje
po veè tednov.
Predstavljaj si vode,
kolikor je tu peska.
Naša palaèa stoji na peèini
visoko nad morjem.
Èe skoèiš vanj, prideš do dna.
Skoèiš vanj?
–Ja.
Temu pravimo plavanje.
Ne verjamem ti, Usul.
Usul.
Katero je tvoje skrivno ime?
Sihaja.
–Sihaja.
Kaj pomeni?
Pušèavska pomlad.
Všeè mi je.
–Meni ni.
Iz neke trapaste prerokbe je.
Raje imam Chani.
Torej imam tudi sam raje Chani.
Misliš, da me bo Stilgar nauèil?
–Jezditi?
Ne, samo Fremeni jezdijo èrve.
Nisem zdaj postal Fremen?
–Po imenu, ne po krvi.
V tebi je kri vojvod
in plemiških rodbin.
Tukaj jih nimamo.
Tu smo vsi enaki,
moški in enske.
Vse poènemo v dobro vseh.
Z veseljem bi ti bil enak.
Paul Muad'dib Usul,
morda lahko postaneš Fremen.
Morda ti bom pokazala, kako.
Rabban.
Fremeni napadajo
med tvojo dolnostjo.
Ukazal sem ti do polne zmogljivosti
obnoviti pridobivanje zaèimbe.
Veš, kaj bo, èe ti spodleti?
Imperator bi nam vzel
nadzor nad zaèimbo.
Moèneje stisni, Rabban.
Stric.
Sicer bom jaz stisnil tvoj vrat.
Usul.
Usul, je e dobro.
Je e dobro.
Tu sem. Tu sem.
e dolgo te ni tlaèila môra.
Povej, o èem je bila.
Ne vidim jasno, le košèke.
Na jugu sem.
Nekomu sledim.
In to sproi sveto vojno.
Milijoni ljudi
umrejo od lakote
zaradi mene.
Dolgo si e
izpostavljen zaèimbi.
Èudne sanje povzroèi.
Danes je véliki dan.
Lahko prosiva Stilgarja,
da odpove. –Ne.
Dobro sem.
Usul.
Sam sem ga nastavil.
Izvoli.
–Hvala.
Ne skušaj narediti vtisa.
Vsi vemo, da si pogumen.
Bodi preprost.
Neposreden.
Niè vzvišenega.
–Niè.
Resno mislim.
Drugaèe boš osramotil moj poduk.
Ne bom te osramotil.
Razumem.
Šaj hulud bo danes odloèil,
ali boš postal Fremen
ali boš umrl.
Muad'dib!
Ne delaj nam sramote!
Velikega poklièi!
Ne skrbi,
Stilgar ga je dobro izuril.
Dovolj šale.
To je zadnji preizkus.
Nie.
Dobro, dobro.
Pa ne tako velikega!
Dobro.
Dobro, dobro!
Daj!
Daj, Muad'dib!
Muad'dib!
Kot je zapisano.
Èastitljiva mati!
Muad'dib se je spravil
s šaj huludom.
Poklical je èrva praoèeta,
najveèjega,
kar so ga kdaj videli.
Kot je zapisano!
Šaj hulud se bo priklonil
mladenièu z drugega sveta.
Naj bo blagoslovljen tvarnik
in njegovo delo.
Ne bo šaj hulud prepoznal
mahdija, ko bo ta prišel?
Torej širite Besedo.
Vem, da verjamejo.
Naloga na severu je skoraj
konèana. Verujejo v Paula.
Zdaj greva na jug.
Tam je milijone pravovernikov.
Šèitili ga bodo, ko pride.
Kwisatz haderach
se bo rodil na jugu.
Boš vedno z menoj?
Dokler bom dihal.
Kaj je narobe?
Chani.
Teave bodo.
O èem govoriš?
Chani, kaj hoèeš reèi?
Kako te gledajo.
Zdaj te èastijo.
Fedajkini štejejo tvoje zmage.
Pravijo, da vidiš prihodnost.
Šepetajo Lisan al Gaib.
Nisem mesija.
Sem fedajkin sietch Tabra.
Vendar imamo med sabo bene gesserito,
ki podpihuje tvojo legendo
in trdi, da si Tisti.
Èastitljiva mati!
Nosilnica je pripravljena!
Pravi, da bi moral z nami.
Veš, da ne morem.
Sprašuje, zakaj ne.
Ker se moram boriti na severu,
da bi zašèitil vaju na jugu.
Pravi, da ve, kdaj laeš.
Povej ji, da zato, ker najina
mati širi nevarne bajke.
Kaj pravi zdaj?
Da te je ljubezen zaslepila.
Opominja te, da prihrani svojo roko
za najpomembnejšo strateško zvezo.
Sprašuje se tudi,
zakaj ne verjameš, kdo si.
Saj verjamem.
Verjamem, da sem pomemben zanje.
Verjamem, da sem
pomemben v tej vojni.
Tik pred mestnimi vrati smo.
–Ne misli tega.
Vem, kaj misli.
Misliš, da sama ne èutim
tee prerokbe? –Ni prerokba.
Je bajka, ki jo pripoveduješ.
A ni njihova, temveè tvoja.
Voditi jih mora eden njihovih.
Srce se ti para ob tem,
kar jim je naredil tvoj red.
Dale smo jim upanje.
To ni upanje!
Èastitljiva mati,
odpraviti se moramo!
Èakala te bom.
Vsi te bomo.
Neurje je videti nevarno.
To so varuhi juga.
Preèkanje je zahtevno,
toda šaj hulud je moèan.
SKLADIŠÈE ZAÈIMBE
ARRAKEEN
Koliko? –Ob 80 odstotkov
zadnje etve smo.
Gospod Rabban,
ne zapušèajte varovanega obmoèja.
Varovanega obmoèja?
Podgane so e notri!
Mogoèe je z njimi
fremenski demon. –Upam.
Sledimo jim, gospod.
Muad'dib bo danes umrl!
Podgane hitro potujejo.
Gremo!
Kje je?
Še vedno niè, gospod.
–Zakaj moram vse narediti sam?
Razširi obmoèje!
–Obmoèje razširjeno.
Nekaj ivega na DDD.
Izgubil sem jih.
Streljaj!
–Razumem, gospod.
Muad'dib!
Pokai se!
Muad'dib! Muad'dib!
Za Muad'diba!
Muad'dib.
Neki novi fremenski prerok.
Nimamo prviè nesoglasij s Fremeni.
A niso bila tako obsena.
Torej, moja draga hèi,
kako bi opravila s tem prerokom?
Èe je ta Muad'dib verska oseba,
ne smeš uporabiti
neposredne sile.
Zatiranje le spodbudi vero.
Na koncu boš ponian.
–Podcenjuješ moje sardaukarje.
Sam podcenjuješ moè vere.
Njeno velièanstvo znova dokazuje,
da je bila moja najprodornejša uèenka.
Bi poslala morilce?
–Ne.
Preroki dobijo
s smrtjo veèjo moè.
Naj spor na Arrakisu
preraste v vojno.
Potem jim prineseš mir.
Kot odrešitelj.
Mogoèna cesarica bi bila.
Muad'dib.
Prerok.
Tisti, ki kae pot.
To so naši verski vzorci, kajne?
Naše maslo je.
Muad'dib pomeni kengurujsko miš,
nenavadno bojevniško ime za Fremena.
Kaj, èe je Paul Atreides še iv?
–Dovolj! To ne sme priti na plano.
Niti na ušesa tvojemu oèetu.
Razumeš?
Razumem, èastitljiva mati.
Èe je Paul iv,
verjetno pozna resnico.
Èe bi plemiške rodbine izvedele,
da je tvoj oèe za usmrtitvijo Atreidesov,
bi ga èakala vojna
in izgubil bi prestol.
Kakšno upanje sploh še imamo?
Upanje?
Bene gesserite smo.
Me ne upamo, temveè naèrtujemo.
Paul ni naša edina monost.
Baronov najmlajši neèak,
Feyd–Rautha Harkonnen,
bo nasledil Arrakis.
Morda je on odgovor.
Feyd–Rautha? Psihopat je.
–Ni pomembno.
Vprašanje je,
ali ga lahko obvladujemo.
In to bom ugotovila.
Bi rade svee meso, moje drage?
Pljuèa ali jetra?
Kaj elite?
Menda so danes velika.
Vaša nova rezila
za ta posebni dan,
mladi baron Feyd–Rautha.
Rahlo neuravnoteen.
Konica mora biti ostrejša.
Pridi.
Ne bom umrl kot bedak.
Takoj me ubij.
Danes ne dobiš mamila, Atreides.
Pod našim velièastnim
èrnim soncem
pozdravljamo na tem
posebnem praznovanju
našega ljubljenega vodjo,
barona Vladimirja Harkonnena.
Njegova navzoènost in ogled
krvave in èastne predstave
zaznamujeta sveti rojstni dan
našega ljubljenega naslednika
Feyda–Rautha.
Dobrodošle na Giediju Prvem, sestre.
Upam, da ste prijetno potovale.
Dolga pot za ogled tega, kako naš kandidat
tvega ivljenje, gospa Fenring.
Ne bojte se.
Ti dvoboji so samo predstava.
Lahko pa si ga bomo
dobro ogledale.
Feyd–Rautha!
V èast našega naslednika,
barona Feyda–Rautha,
predstavljamo
posebno poslastico.
Zadnje tri primerke
rodbine Atreides.
Tisti suenj ni omamljen.
Tisti èrv hodi naravnost.
Odpovejte dvoboj.
–Ne kvari neèaku rojstnega dne.
Vse najboljše, dragi neèak.
Zakaj ne prekinejo dvoboja?
Naèrti znotraj naèrtov.
Pokai mi, kdo si.
Tako, ja.
Nazaj! Nazaj!
Umakni se!
Dobro si se boril, Atreides.
Feyd–Rautha! Feyd–Rautha!
Feyd–Rautha!
Res je izjemen.
Feyd–Rautha! Feyd–Rautha!
Suenj ni bil omamljen.
Si me skušal ubiti?
Zjutraj si bil lahkoivec,
ki so se ga bali in mu zavidali.
Nocoj pa si junak.
Moje darilo zate.
Utopiti bi te moral v tej kadi.
Ne prenagli se.
Še eno darilo imam zate.
Veèje.
Arrakis.
Kaj pa Rabban? –Ni uspel
zagotoviti pridobivanja zaèimbe.
Rabban bo premešèen.
Ukroti Arrakis, Feyd.
Osvobodi zaèimbo in
postavil te bom za imperatorja.
Imperatorja?
Kako?
Imperator mi je pomagal
unièiti Atreidese.
Svojo vojsko mi je posodil.
Hud zloèin.
Èe bi se razvedelo,
bi se mu plemiške rodbine uprle.
In kdo bi potem
zasedel prestol?
Feyd–Rautha Harkonnen.
Zasleduješ me.
Vas res?
Morda sem se izgubila.
Mi pokaete pot
iz tega labirinta,
moj gospod baron?
Sreèala sva se e, a ne?
Dvomim.
Gospa Margot Fenring sem.
Prišla sem poèastit
vašo polnoletnost.
Ne smeš v ta del.
Kako si prišla mimo straarjev?
–Straarjev?
Smem vprašati, zakaj ste tu?
Ne sodelujete
v svojem praznovanju.
Bene gesserita si.
In zakaj tako mislite?
Zdaj se spomnim.
Sinoèi sem sanjal o tebi.
Upam, da kaj prijetnega.
–Ne posmehuj se mi, enska.
Ne bi si drznila.
Poznam vaše
bene gesseritske trike.
In kaj veste o bene gesseritah?
Povejte mi.
Je kaj narobe?
–Ne poznam tega krila.
Krilo za goste.
Kam greš?
V svojo sobo.
Pridi
k
meni.
Poklekni.
Poloi desnico v škatlo.
Sociopat, zelo inteligenten.
Zagnan, krut,
vendar ga moèno ene èast.
Hrepeni po ranah.
Ljubi boleèino.
Se ga da odrešiti?
Da se ga obvladovati.
V spolnosti je ranljiv.
In?
Krvna linija je zagotovljena.
enska, kot ste zahtevali.
Odrezala si se, Margot.
Zakaj ga niste preizkusili sami?
Materinski lik sem.
Sodeè po tem, kar se je zgodilo
med njim in njegovo materjo,
ne bi bilo uèinkovito.
Kaj se je zgodilo med
njim in materjo?
Umoril jo je.
Poelenje in ponianje.
To sta njegova vzvoda.
Èe bo Feyd–Rautha
zavladal Arrakisu,
ga bomo znale obvladovati.
Pozdravite barona Feyda–Rautha!
Novega planetarnega
guvernerja Arrakisa.
Znebi se tega
fremenskega demona.
Feyd–Rautha! Feyd–Rautha!
Odstrani te butlje.
Hidrobleka je polna scaline.
Moja roka je kot pesek.
Reši me pred temi bebci.
Še en svet.
Še ena deela.
Notri smo.
Pikantno?
Pikantno pikantno.
Lepo te je bilo poznati.
–A ja?
Radar je prazen. Prazno.
Pa skuhajmo kaj.
Pikantno pikantno.
Ja, odèitavam …
–Druba, èrvi so na poti.
Pazite na odrgnine.
–Pripravi se na pristanek.
Ko bomo zaèeli, bo vroèe.
–Dobro, zmigaj se!
Zaeni jih.
–Dvigni.
Ja, e delam.
Stojte!
Mina!
–Umik!
Gremo!
Vzhodno!
–Unièi!
Poberimo se proè.
Izstrelek!
Ne beite, borite se!
V globokem fremenskem dreku smo.
Sveta Mati.
Gremo, hitro!
–Pizda!
Umaknite se!
Proè moramo!
Kaj, hudièa? Gremo!
Prepoznam tvoje korake,
starec.
Ti šèene.
Po bitki za Arrakeen
sem uspel za preivele
izpogajati vrnitev domov.
Po njihovi zaslugi.
Zakaj si ti ostal?
Hotel sem kri.
Rabbanovo glavo?
Odkar spravlja Muad'dib
Rabbana ob pamet,
prinaša tihotapljenje
precej denarja.
Gurney Halleck, tihotapec.
Paul Muad'dib.
Veliko zgodb sem slišal
o Muad'dibu.
Nobena ni lepa.
Vidiš strah?
Ko imaš omejena sredstva,
ti preostane le strah.
Koliko mo imaš?
Dvesto.
–Dvesto?
Se zavedaš, kaj lahko
doseeš z dvesto momi?
Izjemni bojevniki.
Duncan je rekel, da jih je na milijone.
–Ja, daleè na jugu.
Kaj še èakaš?
S tisoèi bi lahko prevzel
nadzor nad planetom.
Tvoj oèe je sanjal o tem.
Èesa se bojiš?
Èašèenje, Gurney.
Prej so bili prijatelji.
Zdaj so èastilci.
Prerok Muad'dib.
Zakaj bi bilo to slabo? Izkoristi.
–Ni tako preprosto.
Moè imaš mašèevati oèeta,
pa se jo bojiš uporabiti?
Zaèimba mi je odprla um, Gurney.
Prihodnost vidim.
Èe grem na jug,
vodijo vse vizije v grozo.
Bilijoni trupel,
raztresenih po galaksiji.
Vsi umrejo zaradi mene.
Ker bi izgubil nadzor?
Ker bi ga dobil.
To je pa veliko vode.
Chani.
–Kaj je? Poglej ga, brezupen je.
Druinski èlan je.
Res?
Kaj meniš o tujcu?
Po mojem prinaša teave.
Ne, zaupam Usulu.
Ni ti treba biti prerok,
da vidiš, kaj vas èaka.
Tvoja pot vodi v vojno.
Sam veš.
Torej se blia vojna.
Kaj boš storil, ko boš
na vratu zaèutil njeno sapo?
Èe ne eliš zbrati vojske na jugu,
je morda vseeno monost.
Oroje,
ki ga nimate.
In zdaj sem tu.
Vem, kam je oèe skril
druinsko jedrsko oroje.
Vsaka rodbina ima
jedrsko oroarno.
Mislil sem, da naše ni veè.
Ogromno ga je, Chani.
Vse lahko spremeni.
Izstrelke lahko usmerim
na glavna polja zaèimbe.
Kdor ima moè nekaj unièiti,
to reè v resnici nadzoruje.
Torej imaš nadzor ti in ne mi?
Prisegel si mi, da noèeš moèi.
Ne glede, kaj naredim, mi ne zaupaš.
–Ker si tujec kot tvoj prijatelj.
Nisem tujec.
Ne pri meni.
V pušèavi pa si.
Samo tebi sem vdan.
Fremenom.
To poènem za vse nas.
Mi verjameš?
S Stilgarjem bom govorila.
Tam.
Vsem pred nosom.
Ni pametno.
–To je namen.
Nihèe ne bi iskal tu,
ker je preoèitno.
Ni pametno.
Ste ga našli?
–Nisem ga iskal.
Koliko bojnih glav?
Dovolj, da razstreliš planet.
Tako se reèe.
Veš, kaj mislim.
Samo s tvojo gensko zapušèino.
Prapradedova zapušèina.
92 atreideških bojnih glav.
To, to pa je moè.
Imperialni dnevnik.
Leto 10.191.
Osmi vpis.
Le redko dobimo poroèila
z juga Arrakisa.
To je gola, pogana deela,
skrita v neurjih,
ki se raztezajo tisoèe kilometrov
èez ekvator.
Tam niè ne preivi brez vere.
Zato so misijonarke bene gesserit
tam tako dejavne.
Te nam poroèajo
o skrivnostni osebi,
ki buri domišljijo
junjaških pravovernih plemen.
Nova èastitljiva mati s severa
širi govorice o skorajšnjem
prihodu Lisana al Gaiba,
Glasu z drugega sveta.
Z vse veèjo versko vnemo na jugu
in Muad'dibovem oviranju
pridobivanja zaèimbe na severu
vse kae na mono vojno.
Le enega na enkrat,
drugaèe se pobijejo do smrti.
Koliko je star?
Zelo mlad.
Hèerka sprašuje po naèinu.
Molèi.
Voda ivljenja.
Pozorno poslušaj.
Kmalu bo tempelj obiskal moški,
ki bo elel, da opraviš obred.
Èastitljiva mati,
prepovedano je.
Dvomiš o prerokbi?
Noben moški ne bo preivel.
Naj poskusi.
Kaj, hudièa?
Chani!
Chani.
Sietch Tabr.
Zastarelo topništvo.
Genialno.
Dobesedno topimo kamen
nad njihovimi glavami.
Na površje hoèem.
Pripravite moje èete.
Gospod, priporoèam,
da ostanete notri. Imeli smo …
Odnesite truplo v moje prostore.
Moje uboge dragice so laène.
Na letu zanje ni bilo hrane.
Kaj delaš tu?
Zgodaj zjutraj je.
Kaj ti delaš tu?
Poljubi mi noge, brat.
Unièil te …
Ponial si našo druino.
Mene.
Poljubi
ali umri.
Zdaj sva si bot.
Še enkrat osramoti našo druino,
pa jo boš zadnjiè.
Vsi so mrtvi!
Vse sem jih izgubila v ognju.
Sploh niso napadli s površja
kot èastni borci.
Napadli so ves sever.
Na jugu je sklican vojni svet.
Vsi vodje morajo tja.
Muad'dib, èakajo te.
Usul.
Na jugu
smejo govoriti samo vodje.
Prevzeti moraš moj poloaj.
Ne morem.
–Pravi èas je za dvoboj z mano.
Šibek sem,
zlahka me boš ubil, Muad'dib.
Raje si odreem roko.
Potrebujemo te, Lisana al Gaiba,
ki bo vodil naše ljudstvo.
Veš, kaj mislim o tem, Stilgar.
–Briga me, kaj verjameš. Jaz verjamem!
Nisem vnaprej videl tega.
Harkonneni še niso konèali.
Samo napolnit so šli oroje.
Udarjaèe postavljamo.
Vse bomo preselili na jug.
Ostal bom in kril vaš umik.
O èem govoriš?
–Chani, ne morem z vami.
Veš, zakaj ne.
Tudi jaz bom ostal.
–Ostal bom edino jaz.
Paul.
–Ukazujem ti, Gurney Halleck.
Pojdi na jug!
Zašèiti mojo mater.
Gospod.
–Muad'dib.
Nihèe ne bo odšel brez tebe.
Ne morem na jug.
Pravovercev se boji.
Upravièeno.
Ne upiraj se.
Svetuj mi, Jamis.
Kwisatz haderach.
Zgolj delèke vidiš.
Ne moreš videti prihodnosti,
ne da bi videl preteklost.
Um boš odklenil le,
èe spiješ Vodo ivljenja
in videl boš vse.
Dober lovec se pred lovom
povzpne na najvišjo sipino.
Videti mora,
kolikor daleè more.
Videti moraš.
Spiti moraš Vodo ivljenja.
Odprla bo tvoj um
in videl boš.
Svet se je odloèil namesto naju.
Èe bom šel na jug, te bom morda
izgubil. –Ne boš me izgubil,
Paul Atreides.
Ne, dokler boš to, kar si.
Preèkal bom neurja s tabo,
šel bom na jug.
Peljal bom tvoje ljudi na varno.
In potem bom storil, kar moram.
Kje?
–Vohunka. Tu so jo pustili.
O ostalih ni sledu.
Na jug so se šli skrit v neurja.
Baronu pošlji tole sporoèilo.
Sever je osvobojen in zagotovljen.
Po mili volji anji zaèimbo.
Prav, baron.
Z enim rezilom
si ubila osem mojih mo.
Noèe govoriti.
Povej ji, da niè hudega.
Vem vse, kar moram vedeti.
Ostane le še uitek.
Ne smeš sem, tujec.
Odidi ali umri.
Izkai mi dobrodošlico.
Èe spiješ, umreš.
Èe spiješ, boš videl.
Zdaj, ko vidiš našo preteklost …
Vidiš našo preteklost.
Lahko vidiš svojo prihodnost.
Vidiš svojo prihodnost.
Moj brat, moj dragi brat,
nisi pripravljen na to,
kar pride.
Spoznal boš resnico
o naši druini.
In ranila te bo do obisti.
Paul,
ne skrbi.
S teboj sem.
Ljubim te.
Kdo še ve za to?
Samo ti, èastitljiva mati.
–Dobro.
Kje so drugi?
–Ravno so prispeli s severa.
Poišèi jih.
Paul? Paul.
Tukaj sem.
Kaj se je zgodilo?
Mrtev je.
ivljenjski znaki so tako šibki,
da jih ne zaznaš, a je iv.
Kaj si mu naredila?
Ne, ne tega. Zakaj bi to storil?
Zakaj si to storil?
Ker je Tisti.
Lisan al Gaib bo šel tja,
kamor ni stopila moška noga.
–Zmešan si!
Njegovo telo se bori s strupom
in potrebuje tvojo pomoè.
Ti daj.
Ti si mu to naredila.
Lastnemu sinu! Ti daj.
Sama popravi.
Chani, morda ne verjameš
v prerokbo, a si del nje.
Ti si strup.
Ti in tvoje lai.
Zakaj si to storil?
–Daj!
Od mrtvih ga bodo obudile
solze pušèavske pomladi.
Prinesite mi
kapljo Vode ivljenja.
Kot je zapisano.
Solze pušèavske pomladi.
Kwisatz haderach,
splezaj gor.
Dvigni se.
Usul, tukaj sem.
Si dobro?
Sem.
Si preprièan?
Po tvoji zaslugi.
al mi je zaradi Chani.
Sèasoma bo razumela.
Videl sem.
Vidiš?
Slike so zdaj jasne.
Vidim mone prihodnosti.
Vse naenkrat.
Obdajajo nas sovraniki.
V mnogih prihodnostih zmagajo.
Vendar vidim pot.
Ozko pot, ki vodi skozi.
Videl sem našo
krvno linijo, mati.
Zapisano skozi èas.
Si hèi barona
Vladimirja Harkonnena.
Je moj oèe vedel?
Sama nisem vedela, dokler
nisem spila èrvovega strupa.
Harkonneni smo.
Tako bomo preiveli.
Da bomo Harkonneni.
Pogovoriti se morava.
Stilgar, ustaviš lahko to.
Slišiš?
Moè imaš ustaviti.
Severnjakinja!
Nimaš dovoljenja govoriti v krogu.
Veš, kaj moraš, èe eliš govoriti.
–Stilgar, prosim te. Zavoljo Arrakisa.
S to prerokbo nas zasunjijo!
Obvladujejo!
V teave boš zabredla.
–To ni tvoja stvar.
Rabban Harkonnen mi je pobil druino.
V spomin mi je pustil to brazgotino.
Vse to je moja stvar.
Mahdi.
Le plemenski vodje smejo govoriti.
Èe eliš deliti besede,
moraš prevzeti njegovo mesto,
tako da ga poraziš
in vrneš njegovo vodo v vodnjak.
Me imate za tako neumnega, da bi se
prikrajšal za najboljšega moa?
Ali pred bitko zlomiš bodalo?
Usul, vzemi mi ivljenje.
To je edina pot.
Jaz kaem pot!
Poèasneje.
Tu ni nikogar,
ki bi me premagal!
Vaše matere so vas opozarjale
pred mojim prihodom.
Bojte se tega trenutka.
Toda misliš, da imaš monost.
Vendar se bojiš.
Kaj pa, èe sem le Tisti?
Morda je to trenutek,
za katerega si molil vse ivljenje.
Zdaj moliš
k svoji stari materi.
Umrla je devet lun nazaj.
Izgubila je oko.
Kamen ji je zdrobil obraz,
ko je preèkala neurja.
Takrat je imela dvanajst let.
In takrat je ta svet
nosil fremensko ime.
Sipina.
Lisan al Gaib!
–Lisan al Gaib!
Mahdi.
V svojih môrah
delite vodo mrtvim
in to vam radosti srce!
Muad'dib.
–Muad'dib.
Mahdi,
kakšno prihodnost vidiš za nas?
Zeleni raj.
Lisan al Gaib,
pokai nam pot!
To je oèetov vojvodski peèat.
Sem Paul Muad'dib Atreides,
vojvoda Arrakisa.
Boja roka mi je prièa,
da sem Glas z drugega sveta!
Jaz vas bom vodil
v raj!
Lisan al Gaib!
Lisan al Gaib! Lisan al Gaib!
Paul Atreides je še iv.
Izzval je mojega oèeta.
Nisi še bila na Arrakisu.
Moèan vtis naredi.
Videla boš.
Je bilo to po vašem nasvetu?
–Kaj?
Ste oèetu svetovali,
naj iztrebi Atreidese?
Seveda sem.
Zakaj bi se drugaèe zgodilo?
rtvovati ste skušali celo krvno linijo.
–In prav sem naredila.
Kwisatz haderach je oblika moèi,
kot je še nismo videli.
Najvišja moè.
90 generacij smo nadzorovale
rodbino Atreidesov.
Bili so obetavni,
a so postali nevarno kljubovalni.
Njihovo krvno linijo
je bilo treba unièiti.
Zato smo uporabile
veliko krvnih linij.
Veè kandidatov.
–A se je izjalovilo.
Paul je iv.
In èe premaga Feyda–Rautha, bo oèe …
–Oèe bo v vsakem primeru ob prestol.
Vendar je naèin, kako lahko
tvoja druina ohrani moè
in skozte naše upravljanje.
En naèin.
Si pripravljena?
Vse ivljenje me pripravljate,
èastitljiva mati.
Greš na sever z drugimi?
Fedajkinja sem. Sledim vodji. Èe se
borimo na severu, grem na sever.
Paul ni imel izbire.
–Ne bom se borila zanj.
Borim se za svoje ljudstvo.
Prišla sem ti zaelet sreèo.
Zaelela bi ti enako,
a si oèitno
e dobila svojo bitko.
Ugriznil je v vabo.
Imperator je nadvse ustreljiv.
Toèen je.
Kot si napovedal, Muad'dib.
Pramati neurij.
Zakaj je tu?
Obvladujem pridobivanje zaèimbe.
Kaj bomo naredili?
Pošlji sporoèilo plemiškim rodbinam.
Reci, da so sardaukarji
napadli Arrakis.
Reci, da visi
njihova prihodnost na nitki.
Vso svojo vojsko je pripeljal.
Ko bo neurje doseglo ta greben,
ti bo Gurney odprl pot, Stilgar.
Z zahoda boš lahko prišel v kotanjo
in zamotil njihovo obrambo.
Chani, s svojimi fedajkini
nato napadi z vzhoda
v notranjosti kotanje.
Sam bom napadel
naravnost s severa
s èetami pravovercev.
In za sladico
bom postregel Arrakeen.
Zapomnite si,
imperatorja potrebujem ivega.
Naj ivijo bojevniki!
Baron, se ti mogoèe sanja,
kdo bi lahko bil ta Muad'dib?
Neki fanatik, velièanstvo.
Samo to vemo.
–Veè!
Veè hoèem.
–Norec je.
Norec?
–Vsi Fremeni so nori.
Samo to veš?
Res?
Muad'dib je mrtev.
Ali pa se skriva v junih neurjih,
kar je dejansko enako.
Resnico govorijo.
Vaše velièanstvo. Bliajoèa se pešèena
nevihta ogroa trdnost naših šèitov.
Svetujemo vrnitev v orbito.
Gore nas bodo zavarovale
pred veèjim delom,
vaše velièanstvo.
Baron, ste kdaj preiskali
juna obmoèja Arrakisa?
Celo obmoèje ni primerno za ivljenje,
kar je dobro znano.
Vaš za ivljenje neprimerni jug
kae dokaze
o èloveški dejavnosti.
Nisem vedel tega.
Priseem, da nisem vedel tega.
Muad'dib je iv.
Najti ga moram.
Naj ivijo bojevniki!
Streljaj!
Sardaukarji!
Branite!
Stari oèe.
Umrl boš kot ival.
Muad'dib.
Ujetnike odpeljite v rezidenco.
Ubijte sardaukarje.
Baronovo truplo dajte pušèavi.
Muad'dib!
–Muad'dib! Muad'dib!
Rabban!
Glej, kdo je vstal od mrtvih.
Za mojega vojvodo in prijatelje.
Bojne ladje.
Plemiške rodbine.
Gurney, èas je.
Pripelji ujetnike.
Moj gospod.
Ni še konec.
Vedi,
da te bom ljubil
do zadnjega diha.
V orbiti je ogromna armada.
Èaka vas invazija, Fremeni.
Kako veste,
da so prišle plemiške rodbine zaradi mene?
Morda elijo slišati
še mojo plat zgodbe.
Sem Paul Atreides, sin Leta Atreidesa,
vojvode Arrakisa.
Gurney.
–Gospod.
Pošlji ladjam opozorilo.
Èe rodbine napadejo, bomo z jedrskimi
izstrelki izbrisali polja zaèimbe.
Zmešan si.
Blefira.
Premisli, kaj boš storil,
Paul Atreides. –Tišina!
Ostudno.
Sporoèilo je poslano.
Kot sluga imperija
boš pokleknil pred mano.
–Pokleknil?
Sreèen boš,
èe boš obdral glavo.
Vzel bom roko tvoje hèerke.
Varna bo.
In skupaj bova vladala imperiju.
Ti pa …
Ti boš odgovarjal
za mojega oèeta.
Veš,
zakaj sem ga ubil?
Ker je verjel zakonom srca.
Toda srce ne more vladati.
Povedano drugaèe,
tvoj oèe
je bil šibak.
Bori se
ali izberi svojega borca.
Tu sem, Atreides.
Bodalo rabim.
Vzemi moje.
Ne mai si rok s to ivaljo.
Naj jaz opravim z njim.
–To je moje breme, Gurney.
Zakaj toliko tvega?
Muad'dib vodi svoje.
Vesel sem,
da sem te konèno spoznal,
bratranec.
Bratranec?
Kaj res?
No,
ne bi bil prvi sorodnik,
ki sem ga ubil.
Naj se tvoj no skrha in zlomi.
Je tvoja ivalica?
Dobi ivalica
posebno pozornost?
Dobro si se boril, Atreides.
Lisan al Gaib.
–Lisan al Gaib.
Lisan al Gaib! Lisan al Gaib!
Verjeti bi morale.
Izbrale ste napaèno stran.
Stran?
Predvsem ti bi morala vedeti,
da ni strani,
èastitljiva mati.
Vzel si ivljenje za ivljenje.
Usmili se oèeta in bom tvoja nevesta.
Prestol bo tvoj.
Moj gospod,
plemiške rodbine so odgovorile.
Ne sprejmejo tvoje vladavine.
Èakamo tvoj ukaz, Lisan al Gaib.
Vodi jih v raj.
–Lisan al Gaib!
Lisan al Gaib! Lisan al Gaib!
Lisan al Gaib!
Kaj se dogaja, mati?
Tvoj brat bo napadel
plemiške rodbine.
Zaèenja se sveta vojna.
DUNE: PEŠÈENI PLANET
2. DEL
Usklajeno s knjinim prevodom
Igorja Harba, Zaloba Sanje, d.o.o.
Prevedla: Miša Šavor
Tehnièna obdelava
DrSi Infire