NEKJE V VOTLI ZEMLJI
Večji del človeške civilizacije
smo bili prepričani,
da smo dominantna
vrsta na Zemlji.
Prepričani smo bili, da je življenje
možno le na površju planeta.
Čez čas se moraš vprašati,
DR. ILENE ANDREWS
MONARH - VODJA RAZISKAV
o čem smo se še motili.
Raziskali smo manj
kot pet odstotkov Votle Zemlje.
Toda naša ekosistema sta povezana,
kot si sploh ne moremo predstavljati.
Nismo dva ločena svetova,
temveč smo en svet.
ODKRITI PREHODI
NOVA POT DO VOTLE ZEMLJE
Kong se privaja
na Votlo Zemljo.
Torej je velikanu všeč novi dom.
–Tako se nam zdi.
Njegova vrsta je bila
zelo družabna.
Za Konga ni naravno,
da je čisto sam.
Zadnji svoje vrste je.
Vsak dan išče družino,
ki je ne bo našel.
Kaj pa Godzila?
Godzila živi na površju,
Kong pa spodaj.
Dokler ostajata na svojem
ozemlju, nas nima kaj skrbeti.
Človeštvo ima srečo, da Godzila
bije bitke, ki jih sami ne moremo.
RIM
ITALIJA
DrSi Infire
predstavlja
GODZILA IN KONG
NOVI IMPERIJ
Nekateri kritizirajo Monarha zaradi
milijard davkoplačevalskega denarja,
MONARHOVO OPORIŠČE 1
OPAZOVANJE KONGA
obiske Votle Zemlje
in zaupne tehnologije,
kot je skrivnostni
projekt Energijski vir.
O tem bomo debatirali
z Monarhovo dr. Ilene Andrews.
Začnimo z Godzilo.
Preprečil je napad v Rimu,
a je še v mestu. Nas mora skrbeti?
Zdaj že vemo,
da je Godzila Titan, ki nas ščiti
pred zlonamernimi Titani.
Kong se vrača v prenočišče.
Očitno je imel še en težek dan.
Še nikoli ni šel tako daleč.
–Mogoče je iskal zmenek.
Vso srečo pri tem.
Upam, da je pripravljen
na medvrstno ljubezen.
Zaznan ponor v 5. sektorju.
SEIZMIČNO DELOVANJE V:
5. SEKTORJU
To je Kongovo lovišče.
ZAZNANO NERAZISKANO OBMOČJE!
Še kar traja.
Več električnih anomalij?
–Ne bi rekel. Nisem še videl tega.
Obvestimo direktorico Hampton.
Napisala bom.
Vse skupaj je anomalija.
Res je čudno.
VSTOPNA TOČKA V VOTLO ZEMLJO
MONARH - BARBADOS
Italijanski vojski povej, da bi bil
Rim zravnan, če ne bi bilo Godzile.
Lahko mu grozijo po mili volji.
Naj najdejo drugega grešnega kozla.
Direktorica Hampton,
kaj se dogaja?
Oporišče 1 je še vedno obup
in še tole so poslali.
Najbrž te bo zanimalo.
So to podatki senzorske mreže?
–Ja, čudne sunke merijo.
No, lahko bi bile običajne motnje.
–Že, a se ponavlja.
Za vsak primer pripravimo
raziskovalno ekipo.
Kaj pa Godzila?
Še vedno spi
kot velik jezen dojenček.
Upajmo, da bo tako ostalo.
MONARHOVA BAZNA ŠOLA
BARBADOS
Vsak gleda v svojo kontrolko.
Glejte, da boste res jasno
obkrožili odgovore.
Jia!
Vaša hči je inteligentna,
a ne sodeluje.
Ocene ji padajo,
ne druži se s prijatelji.
Te težave ne bodo izginile.
Vedno hujše so.
Žal mi je. Še vedno se
prilagaja našemu svetu.
Razumem, a imamo veliko
kulturno razseljenih dijakov in …
Že, vendar pa ni kulturno
razseljena. Je svoja kultura.
Je zadnja živa članica
plemena Iwi.
Skušamo se le povezati z njo.
Vem.
Niste edini.
Kaj se dogaja?
–Nič.
Skrbi me za Konga.
Zakaj si narisala tole?
Lahko greva?
–Poglej me.
Ne sodim sem!
Nikamor ne sodim.
K meni sodiš.
In jaz sodim k tebi.
Pridi.
Pleme Iwi je bilo stoletja
varuh Otoka lobanj,
starodavnega domovanja
vélikega Konga.
Ko pa so spremenjeni nevihtni vzorci
uničili otok, so Iwiji izumrli.
Preživela je le ena
članica plemena.
Deklica, ki so jo našli in rešili
med uničujočo nevihto.
Njene sovaščane
pa je odnesla plima.
Tako kot Kongi so postali
zgodovina. –Hudiča.
Iwiji so bili posebni,
saj niso imeli govorjenega jezika.
Mnogi menijo, da je pleme
razvilo zmožnost komunikacije …
NI SIGNALA
AKTIVIRAN SENZOR
ZAZNANO GIBANJE!
Bojim se,
da je kaj narobe z mano.
Nič ni narobe s tabo.
Popolna si.
Zdi se mi,
kot da se mi meša.
Ugotovili bova, za kaj gre.
Kje boste ob naslednjem
napadu Titanov?
Kako boste zaščitili ljudi in reči,
ki vam največ pomenijo?
Današnji podkast vam omogoča
zavarovalnica Gargantua,
edina zavarovalnica, ki zavaruje
premoženje in dom pred Titani.
Godzili ni mar za vaše upe in sanje,
Gargantui pa je.
Dobro, Titanski resnicoljubci!
V današnji oddaji
nas čaka široka debata.
Snemam! Poberi se!
Rad bi vam vsem povedal,
da ni …
Ubil bom …
Ne morem verjeti! Kaj je?
Živjo, Bernie.
Ilene Andrews.
V Hongkongu sva se srečala.
Točno, točno. Hongkong.
Tega je že dolgo.
Mislim, ne …
Ojoj, ja.
Daljše lase sem imela.
–Ostrigli ste se.
In pramene imate.
Lepo.
Zanima me,
če bi mi pomagal pri nečem.
Jaz?
Seveda, ja. Normalno.
Vstopite, dr. Andrews.
Dobro.
Kar naprej po hodniku in levo.
Sedite.
Kako vam lahko pomagam?
Saj veste, kar po domače.
Dobro.
Slika na desni je signal,
ki moti našo opremo
v Votli Zemlji. –Dobro.
Moja hči Jia je
narisala te risbe.
Najbrž se ti bom zdela zmešana.
Ne, vzorci so enaki
na srednjem delu.
Ja, točno to.
Hvala. Glej, naši analitiki ne vedo,
kaj naj si mislijo.
V krogu se vrtijo.
Omenjajo radijske motnje, naključja.
Vem, da razmišljaš zunaj okvirjev.
Ne vem, na koga naj se še obrnem.
In poslali so vas, ker …
–Niso me, sama sem prišla.
Ironično. Monarh ni potrdil
moje vloge pri uničenju Mehagodzile,
kar me je stalo tisoče …
Na stotine naročnikov bloga.
In troli …
Troli na spletu zdaj dvomijo
o vsaki moji objavi.
Posebej tale trol z imenom ghidorastan64.
Ste slišali zanj?
Mislim, da ne.
–Super, ker je prašič.
Bolj sem usposobljen
od polovice vaših sodelavcev.
Pred vsemi pri Monarhu sem vedel,
kaj namerava Godzila!
Zaradi česar sem tu, Bernie.
Tu sem.
Mi lahko pomagaš ali ne?
Odvisno. Ste nova šefinja Mpvzija?
–Česa?
Monarhove postaje
v Votli Zemlji. MPVZ.
Ne uporabljamo tega imena.
Vodim raziskovalni oddelek Konga.
Direktorica Hampton
pa dejansko vodi operativo.
Direktorica Hampton nima otroka,
ki zna govoriti s Kongom.
V Votlo Zemljo želiš.
Vesel sem,
da ste me sami povabili.
Res potrebujem dokaz.
–Ne vabim te.
Moj blog bi postal verodostojen.
Vedel sem, da mi boste pomagali prav vi.
Če bi prišlo do tega, bi Monarh
moral odobriti končno verzijo, kar …
Končno verzijo? Ne, ne, ne. Uničili bi mi
novinarsko integriteto. –Sranje.
Dober dokumentarist ne pristane na to.
Producentka ste lahko.
Prav, končna verzija!
Naj bo!
Z mojo hčerko se nekaj dogaja
in ne znam ji pomagati.
Če ugotoviš, kaj se dogaja,
ti bom uredila, kar koli želiš. Obljubim.
Kar koli je velika reč.
Velikodušno, ampak …
In takoj se morava odpraviti.
–Kaj?
Godzila se spet premika.
Glejte, če se Godzila premika,
čuti prihajajočo grožnjo.
Ne vemo, kaj je.
–Vas ne skrbi?
Seveda nas, senator.
Zato opazujemo situacijo.
Če se Godzila usmeri …
–Kaj je?
Kong ni zapustil Votle Zemlje.
–Težavo imamo!
Zato Godzila
nima razloga za maščevanje.
Kaj počne tu zgoraj?
–Nimam pojma.
Godzila ve? –Ne da bi opazili.
–Le vprašanje časa je.
Kaj bo, če se bo Godzila
usmeril proti nam?
Potem bomo tekli kot hudič.
Gor, gremo! Hitro!
Gremo.
Boli ga.
Uspavala pripravljena.
STOPNJA POMIRITVE
86 %
Dobra novica je,
da je samo vnet zob.
Na srečo ste pri najboljšem
zdravniku v mestu.
Imam te
Kong je uspavan.
Življenjski znaki stabilni.
Trapper, lahko zamenjaš
poškodovani zob.
Pristanek, Trapper.
Stari, kaj si zajtrkoval?
V redu?
Ja, ta bednež bo odletel.
No, pa dajmo!
Glej jo.
Trapper, hvala, da si tako
hitro prišel. Dobro si opravil.
Z največjim veseljem.
Ne zlezeš vsak dan
90-metrski opici v gobec.
Misliš, da bo dovolj močan?
–Zob? Ja.
Iz polimerne zmesi
za ognjevarna vozila je.
Z njim lahko prežveči
Eifflov stolp.
Dobri zobje mu ne bodo pomagali,
če Godzila začuti, da je tu.
No, ja.
Titana kar ne sme boleti zob.
Ne.
–Brez skrbi.
Par ur bo mačkast,
potem se lahko vrne dol.
Ko sem izvedela, da boš
veterinar, nisem verjela.
Za Trapperja je preveč dolgočasno.
In potem postaneš najbolj čuden veterinar.
No, midva z dr. Dolittlom.
Le da so moje živali večje.
Mislila sem,
da ti je katera pomagal odrasti.
Nak. Med študijem je ena poskusila,
ampak se ni obneslo.
A res?
–Kaj mi je že rekla?
"Trapper, nisi resen človek."
–Očitno je kar pametna.
Recimo. Doktorat ima.
–Pravzaprav dva.
Kako gre punci?
Saj veš, trudi se.
Skuša najti svoj
prostor v svetu.
Ja, poznam.
Ne skrbi, vse bo v redu.
Dobro mamo ima.
Počivaj.
Bolje se boš počutil.
Dobro izgleda.
Dr. Andrews,
vaš gost sprašuje po vas.
Ne razumite narobe,
a rad bi povedal,
da ima vaša knjižnica
v nebo vpijoče luknje.
Izkoristiti sem moral
hude usluge iz klepeta. Niso bili …
Bernie, imaš kaj?
–Ja, imam.
Nekaj imam.
Kakršen koli signal sprejemate,
smo že videli ponavljajoče se
podobne vzorce.
Vsaka konica ustreza
določenemu dogodku s Titani.
Primite, prosim. Hvala.
Poglejte tole.
Vidite? Kralj Ghidorah.
Prvo srečanje z Godzilo.
Tukaj je odkritje Otoka lobanj.
Torej praviš,
da signali niso naključni.
Tako se zdi, ja.
–In Godzila jih zaznava?
Še nekaj več imam. Pogledal sem
točke podobnosti valov.
Primerjal sem jih …
–Kaj govoriš?
Klic na pomoč je!
Energijski klic v sili.
Če vidi te simbole vaša hči,
nekaj tam spodaj kliče na pomoč.
Običajni zvočni valovi ne pridejo
tako daleč brez popačenja.
Nismo se še srečali s tem.
In močneje postaja.
Imata teorijo?
–Telepatski nezemeljski jezik.
Neke vrste klic v sili.
Od česa?
–Ali od koga.
Je Godzila zato na pohodu?
–Ne vemo zagotovo, a se zdi tako.
Hitro moramo pogruntati.
Volkovi so že pred vrati.
Vlada išče izgovor za prevzem
operacije Votla Zemlja.
In korporacije se že oblizujejo.
Ja, kdo pa si ne želi obogateti
in se znebiti pošasti?
Grozno bi bilo, ne?
Poiskati moramo vir,
preden pride do vlade.
Prav. Predajam ti
poln nadzor nad operacijo.
Vzemi majhno ekipo. Mikael,
na hitro in naj nihče ne umre.
Pred nočjo bomo nazaj.
Si za izlet?
Mislil sem, da ne boš vprašala.
Pozor vsem. Pripravite ZPVZ 3 za let
v Votlo Zemljo čez 5 minut.
Oporišče v Votli Zemlji se ne odziva.
Očitno jim ne dela radio.
Torej gremo najprej tja.
–Razumem.
Z vami bi rada.
Kup razlogov je,
zakaj spodaj ni varno zate.
Nekaj me kliče.
"K meni sodiš
in jaz sodim k tebi."
Boš res uporabila
moje besede proti meni?
In lahko bi me rabili
zaradi Konga.
Družba, pokonci.
Kong se je zbudil.
Ves čas se me drži.
Hej, dr. Andrews.
Dajte, no! Zmenjena sva bila!
Bernie, ne gremo na ogled,
ampak v izvidnico.
Vidim, kako to gre.
Ko kaj rabite,
sem pameten in sposoben.
Še na blog o Titanih se boste naročili.
Ko opravim nalogo, pa me zavržete.
Glej, nevarno zna biti.
Prosim vas.
Nevarnost mi ni tuja.
Nisem mislil tako pesniško.
Dolžni ste mi uslugo.
Rešil sem vam uganko.
Morda bo, kot ko sva nazadnje
rešila svet. Se spomnite?
Mikael?
Pripravi še en sedež.
Hvala, dr. Andrews!
Ne bo vam žal.
Hecaš se, a ne?
Jaz sem tisti dodatni.
Živjo.
Sistemi povezani.
Povezani smo.
V Votlo Zemljo gremo.
V Votlo Zemljo grem.
Ojoj, kaj počnem?
So kakšna navodila,
za katera moram vedeti?
Ja, so.
Nimamo padal ali rešilnih jopičev.
Če se dotakneš česa, boš ob roko.
In če misliš umreti,
naj bo to zunaj mojega plovila.
Dobra navodila, odlična.
Ne vzemi Mikaela preosebno.
Ljubezen izkazuje z agresijo.
Dobro, Mikael.
Pa šibajmo.
ZPVZ 1, lahko vzletite.
–Pa dajmo.
Glej, da ne boš
pogoltnil jezika.
Kaj? Pogoltnil jezika?
Ne vem, kaj to pomeni.
Baza ZPVZ,
imate dovoljenje za vstop.
Odštevajte, dr. Andrews.
Tri.
–No, pa pojdimo.
Dve in ena.
–Nisem pripravljen.
Ljubi bog!
V vodo se spreminjam.
Letalni sistemi aktivni.
Sistemi stabilizirani.
Vsi sistemi so
v redu, doktorica.
Kako ste vsi? Si v redu?
–Še nikoli bolje.
Bernie, si v redu?
Lepo.
Kong gre očitno domov.
Koliko je do oporišča?
Sto kilometrov.
Še vedno ne odgovarjajo.
Nekaj je v bližini.
Plenilci na levi.
–Kje? Kaj?
Vertacini so, Mikael.
Vertacini jim pravimo.
Pomenijo težave?
–Ne, niso nevarni.
Razen če jih razjeziš. Potem
napadejo z bliskom bioelektrike.
Plenilci se jih izogibajo.
In zato so odlično spremstvo,
če imaš mega kamuflažo z
biomimikrijo, kar imamo.
Povej.
–Ni dobro.
Godzila je prispel v Francijo.
Enota je pet kilometrov proč.
MONTAGNAC
FRANCIJA
Enota Monarhovi postaji,
približujemo se Godzili.
Sliko imamo.
Ojoj, jedrski objekt je.
Reaktorji so v nevarnosti!
Sevanje na vsem območju!
Umakniti se moramo!
Umik!
Sevanje zraka pada.
Vpija ga.
Za nekaj se napaja.
Godzila je vpil ogromno sevanja.
Očitno se za nekaj pripravlja.
Zunaj dosega.
–Presneto.
Približujemo se oporišču.
Ljubi bog.
–Tole pa ni videti dobro, a ne?
Vidiš, doktorica?
Ja, vidim.
Ni toplotnih odtisov.
Toliko, kar se preživelih tiče.
Pokaži malo spoštovanja.
Ti ljudje so imeli družine.
Kaj bi lahko povzročilo tole?
Ne razumem. To oporišče
smo imeli več let brez incidenta.
Zakaj bi napadli zdaj?
Kaj se je spremenilo?
Doktorica, tu je kamera.
Misliš, da lahko snameš
kak posnetek?
Sranje.
Misliš, da je bil Kong?
Ne, ni bil Kong,
temveč nekaj drugega.
Ja, dvignimo se s tal,
preden se to vrne.
Pripravite se.
Pohitimo.
PODZEMNO KRALJESTVO
NERAZISKANO OBMOČJE
Si dobila kaj s te reči?
–Ja, ravno …
Ljubi bog.
–Kaj je?
Izvoli, poglej.
Videti je kot primat,
ampak ni mogoče.
Kaj, hudiča, je tole?
Ne vem.
Ne!
Mikael!
–Trudim se!
Daj že, ti …
–V redu je!
Kaj, prekleto, je bilo tole?
–Pomirite se.
Očitno je signal. Enake
električne motnje kot v oporišču.
Močnejši je.
Daj, no.
Od tam je prišel.
–Si prepričana?
Pravi, da prihaja
s tistega grebena.
Pa pojdimo pogledat.
Približal se bom, kolikor gre.
Votla Zemlja.
Svet, ki se ga človeška roka
še ni dotaknila.
Se je Neil Armstrong tako počutil,
ko je stopil na tuj svet?
Majhen korak za človeka
in velik skok za človeštvo.
Komu govoriš? –Se hecaš?
Direktno v kamero? Dokumentarec je.
Naravno se vedi. Hodi naprej, hodi.
Dobro. Drugi posnetek.
Votla Zemlja. Svet …
No, družba. Greben, ki si ga pokazala,
je dobre tri kilometre daleč.
Živega me bodo požrli.
Poglej tole.
Gotovo je tudi okusen.
Ubij ga.
Samo samice komarja pijejo kri.
Da lahko izležejo jajčeca.
Bolj jo potrebuje od mene.
Čakajte.
Kaj je?
–Zakaj stojimo?
Ne po tej poti.
–Zakaj ne?
Okoli moramo, nekaj je tu.
–Kje? Tukaj? Tukaj tukaj?
Ne, ničesar ne zaznavam.
Ne, nekaj smrdi.
In ne samo ti, Mikael.
Vohate?
Kot gnijoče meso.
Verjetno je mrhovina. Pojdimo.
–Mikael, počakaj.
Glej, kolega. Zaupal bom svojemu
vrhunskemu toplotnemu senzorju,
ne pa tvojemu Ace Ventura
hipijevskemu šestemu čutu. Jasno?
Ni ga treba zmerjati.
–In ti, čudak, če ne utihneš,
ti bom tole kamero zabil v rit.
Jaz sem glavni, zato gremo.
Upoštevajmo mirnejšega.
–Pravim, da sem glavni.
Jaz sem glavni!
Beži!
Drevo je bilo! Drevo!
–Čakaj.
Na varnem smo.
Te reči ne sežejo tako daleč.
Drevo ga je požrlo. –Kaj počneš?
–Bazo kličem, da pridejo po nas.
Tip stoji pred mojimi očmi
in potem drevo!
Z jasnega neba!
–Vem, hudo je.
Ampak takšna je narava, kruta.
Tennyson. Gledaš, kako človeka
požre listnata groza
in citiraš Tennysona?
Tu spodaj?
Tako je.
Vse mu je bilo jasno.
"Naj ljubezen objame žalost."
Pridi sem.
Ljudje mislimo, da nismo več
v prehrambni verigi.
Mogoče so nas Titani
prišli opomnit.
Mislim, da je s tabo
nekaj hudo narobe.
Dobro, dobro.
Ne deluje.
Raje pojdimo naprej.
Pozneje bomo žalovali.
Jia, pridi.
Pridi, prijatelj …
–Ampak …
Drevo ga je požrlo.
Nočem tako umreti.
Ne zaradi drevesa.
CÁDIZ
ŠPANIJA
Ne moremo se bolj približati.
Godzila na polno seva.
Tisto, kamor gre,
ga je hudo razkurilo.
Baza kliče 15A. Končano.
15A odgovarja.
Godzilina trenutna smer kaže,
da gre proti Arktičnemu oceanu.
Kateri Titani so tam?
Očitno lovi Tiamat.
Zaupna datoteka 324.
Titan Tiamat.
Titan 19.
Izjemno napadalna, teritorialna.
Telo oboroži
s kot rezilo ostrimi luskami.
Tiamatin Arktični brlog leži
na poti elektromagnetnih sončnih vetrov,
zato gre za največjo
zalogo energije na Zemlji.
Če bo Godzila ubil Tiamat,
se bo povsem napolnil.
Ruševine.
Človeška civilizacija?
Tu spodaj?
To so simboli mojega ljudstva!
Ja.
Ti znaki so več stoletij starejši
od tistih na Otoku lobanj.
Toda arhitektura ustreza
plemenu Iwi.
Kaj se jim je zgodilo?
Izjemno.
Tole je pa čudno.
Na teh ni mahu.
Živjo.
Mothra.
Kraljica pošasti v Votli Zemlji.
Očitno je njen rod starejši,
kot smo mislili.
To je bil tempelj,
mesto čaščenja.
Ja.
Ne, ne.
Kaj je to?
Nekakšen namakalni sistem.
Le da je starejši
od Mezopotamcev, Lemurijcev.
Tile so bili prvi!
Jia.
–Kar nadaljuje se.
Čakajta.
–Oprosti.
Kaj, za …
To pa je noro.
Velika Mulder in Scully, poglejta.
Le kdo bi lahko ustvaril tole?
Starodavni nezemljani?
Ja.
Poglej tole.
Voda teče spodaj.
In to je živo.
Ja.
Nekakšni bioelektrični šum.
Kot kamuflaža je.
Je v redu, da to počne?
Ne bi smela početi tega, a ne?
Iz mojih sanj.
Signal verjetno prihaja od tod.
Tole si moramo ogledati.
–Ja.
Dobro.
Gremo, gremo.
ARKTIČNI OCEAN
TIAMATINO PODROČJE
15A se javlja bazi.
Vstopamo v Tiamatino področje,
ampak nekaj ni v redu.
Tiamatina energija
moti naš radar.
Ne vidimo Godzile.
Gremo naprej, tihi tek,
pet vozlov. –Razumem.
Na pomoč!
–Spravi to ven!
Spravi ven!
Poročaj!
V Tiamatin brlog je šel.
Počakaj.
Kaj je rekla?
–Pravi, da nismo sami.
Vedel sem.
Vedel sem, da nekaj čutim.
No, pridite.
Pojdi.
Ljubi bog.
–Sem ga že pospravil.
Kaj?
Vsa civilizacija Iwijev,
zaščitena v Votli Zemlji.
Ti objekti se zdijo kot izklesani
iz ogromnega kristala kamene strele.
To je najbrž njihov
vir energije.
Čutim energijo,
ampak ostanimo zbrani.
Čutim njihove misli.
Ljubi bog, neodkriti vorteks.
Pravzaprav jih je več.
Poti do površja. Lahko vodijo
na vse konce Zemlje.
Res neverjetno.
Glejte jih v oči.
Zanje je to vljudno.
Že, ampak meni ne gre.
Kako se sporazumevajo?
–Telepatsko.
Ne, ne smete je vzeti.
–Odpeljati jo hočejo v …
Naj grem zraven.
–Ne upiramo se.
Čakajte.
–Ne vem, kam jo peljejo.
V redu je.
Prav.
Pridita.
–Gremo.
Smem?
Hvala.
Od tod je prišel.
Seveda.
Kaj pravi?
Signal, ki mu sledimo, je …
Klic Iwijev na pomoč.
Čakaj, odpošljejo klic na pomoč
in kaj je potem?
Ga Godzila sliši?
Ja, zbudili so ga.
Zakaj kličejo pomoč?
Saj živijo s pošastmi.
Le česa bi se lahko bali?
–Razume vse, kar rečeš.
Me razume?
–Dobro.
In najprimerneje je vzgajati družino
sredi grozljivih pošasti.
Ves prostor je prekrit
z rokopisi Iwijev.
Piše, da je na začetku
Votla Zemlja živela
v sožitju s površjem.
Titani so bili varuhi narave,
primati pa so postali
zaščitniki človeštva.
Toda mir je ogrožalo veliko zlo.
Močan in neusmiljen opičjak,
ki si je hotel podrediti površje,
je svoje pleme popeljal v vojno
s tistim, ki mu pravijo
Pošast, ki je požrla zvezdo.
Godzila.
Ni še konec. Vojna z opicami
je skoraj uničila Godzilo.
Po veliki bitki pa jih je zaprl
v ognjeno kraljestvo Votle Zemlje.
Njihov lažni kralj je bil
še naprej obseden s površjem.
Iwiji mu pravijo kralj Skar.
Ujet v podzemnem kraljestvu
je kralj Skar vpregel strašljivo moč.
Starodavno Titanko Šimo.
Obvladuje jo z bolečino.
Njena moč je ob zadnji
ledeni dobi prekrila Zemljo.
Konga smo pripeljali sem dol.
V iskanju sebi podobnih
je šel globlje v Votlo Zemljo.
Približuje se njihovemu zaporu.
Iwiji so vedeli, da je le vprašanje časa
in zato so klicali na pomoč
in zato se Godzila spreminja.
Pripravlja se na 3. svetovno vojno.
–Nazadnje je komaj preživel. Kaj bo sam?
Tokrat ne bo sam.
Iwiji verjamejo, da se bo
ob koncu sveta vrnil eden njihovih
in prebudil Mothro,
zaščitnico Iwijev,
in starodavno zaveznico Godzile.
Verjamejo, da bo njihova rešiteljica
Iwi z Otoka lobanj.
To pa je velika
odgovornost za otroka.
Monarhova zračna ekipa bazi,
sledimo Godzilini lokaciji.
Zaprli smo plovne linije
v krogu 500 km.
Plazemski odčitki kažejo,
da vsrkava vse, kar je notri.
Ko sem postala mati,
sem se pogodila s sabo.
Rekla sem si, da mi ni mar,
kaj moram žrtvovati,
čemu se moramo odpovedati,
da bom zanjo naredila, kar si zasluži.
Le da si nisem mislila,
da se bom morala odpovedati njej.
Saj ne veš.
–A res?
Preden smo prišli sem, je rekla,
da ne sodi nikamor.
Če si želi živeti tukaj,
se ji moram odpovedati.
Imam samo hecen občutek
ali je tu spodaj vse lažje?
Počakaj.
Kaj pa počnejo?
Gotovo je težko celo tono.
Veš, ne vem, kako jim to uspe,
ampak nekako uspejo
premakniti piramide, da motijo
težnost tu spodaj
in tako upravljajo svoje mesto.
Vsa civilizacija je nastala
s spreminjanjem težnosti.
Ko bi vsaj oddajal v živo!
Kaj boš naredil s tem, Bern?
Vem, kaj misliš,
ampak ne razumeš.
Da doživiš in vidiš,
kar sem jaz,
in ti čisto nobeden ne verjame.
Ta kraj …
Ta kraj je poseben.
Čaroben.
Kako dolgo bo po tvojem tak,
če boš objavil te reči?
Če pogledaš katero koli
osamljeno pleme ali skupnost,
koliko jih je preživelo stik
z zunanjim svetom?
Veš, da te imam
za izjemnega, ne?
Enkrat si že rešil svet.
Tega ti ne more vzeti nihče.
Bi ponovil?
Zadnji del, da ga posnamem.
Kaj?
Odkriti moramo, kaj je to, a ne?
Ljubi bog.
Je to mini Kong?
Kako je našel sem?
Gotovo je čutil Jio.
Izgubil sem dom.
Roka slabo izgleda.
–Še huje kot slabo.
Ozeblina je.
Pogledat bom šel.
Pozor, zaznana sprememba
energijske sledi.
Ljubi bog, spremenil se je.
Saj vem, nihče ne mara zobarja.
Poglejva to roko, velikan.
Trapper, zdi se hudo poškodovan.
Ja, ni dobro.
Vidim poškodbo živca,
znatno izgubo tkiva.
Kaj hočeš reči? Niti dneva
ne bo preživel z eno roko.
Še vedno nimamo
zveze s površjem.
Če se vrnem do oporišča,
bi lahko našel kaj uporabnega.
Ogromen mavec
ne bo rešil težave.
Nisem imel v mislih mavca.
V mislih imam bolj …
projekt Energijski vir.
Saj ne misliš resno?
–Smrtno resno.
Prototip je bil skoraj končan,
ko so ukinili finance.
Dobro, kaj potem še počneš tu?
Tudi jaz te imam rad.
Kaj točno je projekt
Energijski vir?
Po Mehagodzili smo dojeli,
da nekaterim grožnjam niti Kong ni kos.
Zato smo začeli razvijati
postopek manjše nadgradnje.
Kakšne nadgradnje?
Ker okrepitev enega najmočnejših
Titanov ni šla po načrtu,
so nas ukinili.
Na srečo so prototip še prepeljali
v Votlo Zemljo na testiranje.
Shranjen je v orožarni oporišča 1.
SPUSTI TOVOR
Avtopilot vklopljen.
Kako se vam zdi tole?
To pa je hudičevo dobra
nadgradnja.
Za g. Konga le najboljše.
Dobro, pripravljeno je.
Injekcije bodo lepo
zacelile ozeblino.
Dobro, vstaja.
Premika se.
Zmogel boš.
Rahlo nedodelano je,
a bo zdržalo.
Dobro izgleda, Trapper.
–Presneto dobro.
Pa dajmo.
Ali mu bo všeč
ali pa si jo bo snel z zobmi.
Mislim, da mu je všeč!
Kralj Skar.
Hej, kaj si mu rekla?
Da potrebujemo pomoč.
Kam pa gre?
Godzila ne bo prišel dol,
če ga ne pripelje Kong.
Ko sta se nazadnje srečala,
je Kong skoraj umrl.
Ogromno tvega.
Če bo Kong vdrl na njegovo ozemlje,
lahko sproži vojno.
Ja, samomorilska naloga.
Če pa Kong pripelje
Godzilo sem dol,
se lahko skupaj borita
in možno je,
da Godzila kralju Skarju in Šimi
prepreči dostop do površja.
KAIRO
EGIPT
Smo povsem prepričani,
da ji lahko uspe?
Zato je bila poklicana sem.
Le Iwi z Otoka lobanj
lahko prebudi Mothro.
In Mothra je ključna,
da bo Godzila zaščitil ta kraj
in njegove poti do površja.
Zmogla bo.
Vaščane evakuira.
Težnost!
Piramide in težnost.
Ja, zdaj pa razumem!
–Po poti mi povej. –Gremo!
Medtem ko poskušamo
nekaj na srečo,
smem vzeti ZPVZ
in zbrati okrepitve?
S površja?
Ne, ni časa.
Ne, ta zamisel je daleč
nenavadnejša.
Dobro, pod piramidami smo.
Kaj pa zdaj?
Težnost.
Tehnologija Iwijev.
S kemično reakcijo postane
ta tekoča kovina mehanizem,
ki potisne elektromagnetni piramidi skupaj
in povzročita protitežnostni val.
A le za nekaj minut ali manj.
Kar bi moralo te reči
ustaviti pri prehodu.
Potem bo vse od zgoraj
priletelo dol.
Tu so.
Ne bo nam uspelo, ni časa.
Upočasniti jih moramo.
Že, toda kaj še lahko naredimo?
Paritveni čas vertacinov je.
Ni šans.
Kočija vas čaka!
Na usta te bom kušnil!
–Gremo.
Pripnite se, krasni ljudje.
Gor in proč! To!
Ne, motor ne dela. Težnostni sunek
je očitno pokvaril tisto pogonsko reč.
To! To!
Zaščitila je prehode.
Ojoj!
RIO DE JANEIRO
BRAZILIJA
Poglej.
Jia, varna si!
Pridi sem.
Ponosna sem nate.
Veš, jaz …
Vem, da je ta kraj
zate kot dom.
In vedeti moraš,
da te podpiram,
kakor koli se boš odločila.
Kaj pa govoriš?
Kaj govorim?
Mislila sem,
da želiš ostati.
Kamor koli greva,
kar koli počneva,
počneva skupaj.
Ta kraj je lahko tvoj dom.
Jaz …
Ti si moj dom.
Si v redu?
Hvala vam.
Reševanje sveta nam je v krvi.
Prevedla: Miša Šavor
Uredil
metalcamp
Tehnična obdelava
DrSi Infire