Hej. –Hej.
Hej.
–Hej.
Hej. –Hej.
Tako je. To sem jaz, Tai Lung.
Nemogoče.
Tai Lung.
Vrnil sem se po tisto kar je moje.
Torej, po vse kar je vaše.
Naj se ve vse od največje gore do
najnižje doline, da je Tai Lung živ
in nihče mu ne bo stal v napoto.
Niti veliki Zmajev Bojevnik.
DrSi Infire predstavlja
KUNG FU PANDA 4
Kje je Po?
Že zdavnaj bi moral biti tu.
Daj pomiri se, Ping.
–Saj sem pomirjen!
Prepričan sem, da je Po v redu.
Kaj če je zbolel?
Kaj če se je poškodoval?
Kaj če je lačen.
–Iz rezancev delaš slona.
Kolikor poznam najinega sina,
je verjetno šel nekam na lepše.
Kung fu!
To ni dobro.
Zdaj je še hujše!
Daj no!
Poslušaj, orjak.
To bova morala hitro končati.
Daj še, daj še!
To je bilo zabavno.
–Še enkrat!
Naslednjič pa ne
surfaj po njihovem ozemlju.
Zamujam, zamujam.
Zmajev Bojevnik je nazaj!
–Zmajev Bojevnik je!
Sem bil, sem in vedno bom.
–Radi te imamo!
In jaz imam rad vas, oboževalci.
–Podpiši moj zvitek. –In moj klobuk.
Podpiši se na majico.
–V redu. Na vse se bom podpisal.
Po!
Mojster Šifu!
Samo malo …
Tako, zdaj je … še slabše.
Govoriti morava. –Absolutno.
Dajva. Ampak po odprtju.
Gremo! –Odprtju?
Kakšnem odprtju?
Palica modrosti.
Dal mi jo je sam mojster Oogway.
Tisti, ki ima to palico naj bi
lahko potoval med svetovi.
Imel naj bi moč odprtja
vrat do Sveta duš.
In zdaj ima moč, da opre …
Nove rezance in tofu
Zmajevega Bojevnika.
Kjer ima juha močan okus,
fižolova skuta pa je odbita.
Zmajev Bojevnik!
Bodo Predrznih pet tudi tukaj?
–Na žalost, ne.
Vsi so na carskih
kung fu misijah.
Tigrica se je šla znebiti
piščančje tolpe.
Opica je na sledi
izginulega makaka.
Žerjav je postal
kralj krokodilov.
Žerjav!
–Dolga zgodba.
Kača vodi pogajanja med
kobrami in mungosi.
Ali so mungosmi?
In Bogomolka?
On se pa trudi, da mu njegova
nevesta ne bi odgriznila glave.
To pa ne pomeni, da niso tu kot
izrezljanke pravih velikosti.
Kdo hoče sliko?
Lepo po vrsti.
Jaz, jaz, jaz!
–Ti.
Na vrsti sem!
–In potem ti.
Zadel je tvoj razočaran pogled.
–Govoriti morava.
Zdaj. –Bi lahko dobil
enega za v denarnico?
Po!
–Saj grem.
Se spomniš, ko si se prvič povzpel
po teh stopnicah do Žadaste palače?
Kako bi lahko pozabil?
Mislil sem, da ne bom prišel do vrha.
Ampak si vztrajal.
In usoda spet kliče,
da opraviš nov korak na svojem
potovanju. –O čem blebetaš?
Vse korake sem že naredil.
Kajne?
Čas je, da izbereš naslednika.
–Naslednika za kaj?
Naslednika, ki bo naslednji
Zmajev Bojevnik. –Ja, saj štekam.
Smešno je,
ker sem jaz Zmajev Bojevnik.
Čakaj, čakaj. Praviš,
da ne bom več Zmajev Bojevnik?
Tako je. –Kaj pa bom?
–Ko boš izbral naslednika,
boš napredoval do najvišjega
nivoja vsega kung fuja.
Bil boš Duhovni vodja
Doline miru.
Ne vem, kaj to pomeni.
–Kot mojster Oogway pred tabo,
boš tudi ti pazil na Dolino,
predajal modrost in upanje.
Saj cenim napredovanje,
ampak se bom raje držal te
stvari z "Zmajevim Bojevnikom".
"Stvari" z Zmajevim Bojevnikom?
Kaj imaš v roki?
Piškotek. –V drugi roki.
–Palico modrosti.
Dal ti jo je mojster Oogway.
Misliš, da je za odpiranje restavracij?
Ali za poziranje slikarjem?
–Ni bil ravno specifičen.
Oogway ti je zaupal palico,
da bi šel po njegovih stopinjah
in postal več kot si zdaj.
Vzemi jo. –Ne.
Oogway je ni dal meni.
Biti naslednji Oogway ni moja usoda,
kar sem sprejel in me ne moti.
Res me ne moti.
–Zveni, kot da te moti.
Tebe to moti! Mene ne moti!
–Prav! Ne moti te.
To je častno.
Oogway te je izbral za naslednika
in zdaj moraš ti izbrati svojega.
Mojster Šifu,
končno vem v čem sem dober,
ti pa mi hočeš to vzeti?
–Nič ti ne bom vzel, Po.
Kdo si bo vedno del tega,
kaj boš postal.
Ampak, kje je v tem "skadoosh"?
Veš, kaj mislim? Kje je "shasha-booie"?
Saj sem počaščen, ampak ne znam
deliti modrosti in upanja.
Znam le dve stvari.
Brcati riti in beležiti imena.
Pa še zanič sem z imeni,
če sem čisto iskren.
Kaj je že bil krokodil, ki je
bruhal ogenj? Mislim, da Štef …
Izbran si bil,
da Dolini prineseš mir
in tega ne rabiš
početi z brcanjem riti.
Ampak to ni zabavno.
Prosim. Vse kar znam
je biti Zmajev Bojevnik.
To tudi sem. –Nič več.
Dolina potrebuje Duhovnega vodjo,
mojster Oogway pa je izbral tebe.
Jutri boš začel z razgovori kandidatov.
Kandidatov?
Kakih kandidatov?
Carsko!
Ni šans!
Skadoosh.
–Odlična poza.
Hudo!
Mojster Po bo zdaj izbral
naslednjega Zmajevega Bojevnika.
Zmajev Bojevnik!
Toliko odličnih kandidatov.
Dovolil bom,
da prst odloči.
Čakaj.
Kaj se dogaja?
Zmajev Bojevnik.
To sem jaz!
Če ti je všeč ali ne, Po,
moral boš izbrati naslednika.
Nič na njih ni bilo ne
"zmajskega" ne "bojevniškega."
Boš vedel, ko boš vedel.
–Kako bom vedel, da vem? A veš?
Ko sem zbegan, pridem sem
in prosim vesolje za odgovore.
Kot je Oogway pred mano.
Nisem zbegan. Nisem pripravljen
na naslednji korak.
Kaj imaš v roki?
–Palico modrosti?
V drugi roki.
–Breskvino peško?
Tako je. V vsaki peški je
obljuba mogočnega drevesa.
Kako mi bo to
pomagalo z odgovori?
Ne sprašuj mene.
Vprašaj vesolje.
Bodi peška, Po.
Bodi peška.
No, pa dajmo.
V redu, vesolje.
Daj mi odgovore.
Notranji mir.
Kosilo, prosim.
Kosilo z grahom.
Snežnim grahom?
S sezamovo sojino glazuro.
Notranji mir.
To mi ne pomaga.
Osredotoči se na dihanje.
Poskušam, ampak je težko,
če se pogovarjaš z mano.
Pravzaprav se
pogovarjaš sam s sabo.
Bi lahko dala mir?
Zbrati se hočem.
Če sem jaz Pojev
notranji glas, kdo si ti?
Pojev notranji, notranji glas.
–Koliko jih sploh imam?
Nočeš vedeti.
–Srbi me.
Obožujem kung fu.
–Kaj bo z mano?
Smo sami v vesolju?
–Saj se vam je zdelo carsko, kajne?
Bi kdo piškotek?
Vesolje?
Si to ti?
Pozor, skrivnostna postava!
Zmajev Bojevnik je prišel
izvršiti pravico.
Vem, da si tukaj. Le vprašanje časa
je preden te najdem.
Ne moreš se večno skrivati
pred pravico.
Bodalo Deng Waja.
Priznati moram,
da imaš odličen okus.
Ampak ti ne morem dati tega.
Daj nazaj.
Če vztrajaš.
O, ne!
Palico ima. Kaj boš naredil z njo?
Me sprehodil do smrti?
Ta palica ni za sprehode.
To je Palica modrosti.
Zmajev Bojevnik bo besen,
ko bo izvedel, da si mu jo ukradel.
Jaz sem Zmajev Bojevnik.
Kar direktna bom. Ti nisi niti
"zmajski" niti "bojevniški".
Kako si drzneš
onečastiti Dvorano junakov?
Kdo jo zdaj onečasti?
–Jajce mojstra Noja!
Ups, moja napaka.
Neuničljivo kladivo
mojstra Pangolina.
Pardon.
Žara Šepetajočih vojščakov!
Ki sem jo že razbil! Dvakrat!
Zakaj imate žaro duš?
Srhljivo je.
Si v redu, korenjak?
Zdiš se mi utrujen.
Nikoli še nisem bil
tako buden!
Kladivo mojstra Veverice?
Še žal ti bo!
Halo?
Lažnivka.
–Ne lažem. To je le metoda.
Se vidiva drugič, panda.
Ne.
Zdaj se bova videla.
Rekel sem ti. –Ujel si me,
mogočni Bojevnik Cmokov.
Zmajev Bojevnik …
Tačke stran!
Povej mi nekaj. Kako je nekdo
kot ti postal Zmajev Bojevnik?
To skrivnost boš razreševala
dve leti v ječi Doline miru.
Ječi Doline miru?
Zveni kot vrtec.
Čez vikend je res vrtec.
Je pa tudi ječa.
–Tam je!
Zmajev Bojevnik!
Tai Lung se je vrnil.
–Tai Lung se je vrnil?
Zahteval je naše železo
in uničil je naš rudnik.
Moral bi biti v Svetu duš.
–Nazaj je.
Ne bo se ustavil dokler ne bosta
Dolina in Zmajev Bojevnik na kolenih.
Vrnil se je.
–Ukrepati moraš.
Očitno nisem edina,
ki se ukvarja s skrivnostmi.
Saj veš, kaj pravijo.
Vsak korak pusti sledi,
tudi če je zelo majhen.
tudi če je majhen.
Zelo zvito, lisica.
Nekaj veš.
Mogoče vem, mogoče ne vem.
V redu. Res nekaj vem.
Povej mi. –Zakaj?
Kaj imam jaz od tega?
Storila boš kar je prav.
Prikupen si.
So ti to kdaj povedali?
In ne le v smislu za crkljanje.
–Nimam časa za igrice.
Tai Lung je na prostosti.
Mogoče. Mogoče pa ona hoče,
da misliš, da je kriv Tai Lung.
Stoj. Ona?
–Moje!
Cesarica preobrazbe,
ki se lahko spremeni
v čisto vsako obliko.
Mojstrica prevare.
Kuščar laži
in svetlikajočih oči.
Govorim o …
Kameleonki.
Ta pogovor je nekako zaseben.
Kdo je Kameleonka?
Najmočnejša čarovnica,
ki spreminja obliko.
Torej se je spremenila
v Tai Lunga.
Kaj ima proti meni in Dolini miru?
–Dobra vprašanja. Vprašaj jo.
Prav imaš. Kako pa naj
najdem to "Kameleonko"?
Nje ne moreš najti.
Ne brez nekoga, ki ve, kje je.
In kje lahko najdem
"nekoga, ki ve, kje je"?
Jaz vem. Očitno …
Jaz sem tista, ki ve.
Kar pozabi. Sam jo bom našel.
–Srečno.
Kako težko je sploh najti nekoga,
ki lahko kakorkoli izgleda,
ki se lahko
zlije z okolico?
Prav. Pelji me do Kameleonke
in mogoče ti bom lahko zmanjšal kazen.
Prav.
Po! Kaj misliš, da delaš?
Ogroža nas neka čarovnica in …
–To je naloga za Predzrnih pet.
Ki niso tukaj, nekdo pa mora
varovati Dolino miru.
Vem, da so spremembe težke,
da si rad Zmajev Bojevnik,
ampak najti moraš naslednika.
Z Zmajevim Bojevnikom imava dogovor.
Brigaj se zase, veverica.
Mojster Šifu ni veverica.
–Rdeča panda sem.
Veš, kaj?
Vesela sem zate.
Po, odločitev je tvoja.
Mislim, da veš, kakšno odločitev
bi mojster Oogway pričakoval od tebe.
Hvala za zastonj hotel.
–Kaj delaš?
Malce temno je za vrtec. –Stoj!
–Ni slaba ječa. –Kam pa gre?
Ne moreš oditi. –Brez skrbi,
še vedel ne boš, da je ni.
Moral bi predajati
modrost in upanje!
Recimo, da je to zadnja
avantura Zmajevega Bojevnika.
Kmalu bom nazaj. Povej atijema,
da ju imam rad.
Ne slišim te več! Adijo!
Ja, lepo je spet biti
na prostosti.
To je fino za praskanje hrbta.
–Hej!
Kaj to res odpre vrata
do Sveta duš? –Ampak ne kar tako.
Morajo ti jo dati,
da dobiš njene moči.
Štekam. Dati za dobiti.
Mi jo daš?
Ne! Kdo pa misliš, da sem?
–Lahka tarča?
Kdo je to?
–Nekdo, ki mu je lahko krasti,
ker so radodarni in zaupljivi.
Kot ti. –Oh, hvala.
Slišal sem, da ima Kameleonka
apetit tisočih sovražnikov,
najraje pa žre pande.
Pravijo, da ima ta Kameleonka
magične sposobnosti.
Če trikrat izrečeš njeno ime,
te ponoči odnese stran!
Kameleonka se lahko spremeni
v kogarkoli. Celo vate. –Ali vate.
Gospod Li! Je res?
–Bo Po res premagal čarovnico?
Kameleonko?
Zmajev Bojevnik
ima vedno polne roke dela.
Li, mislim da se Po ne bi smel
spajdašiti z zločinko
in iti z njo v boj proti čarovnici.
Kar mirno. Po se je že boril
z demoni, polbogovi in vsem vmes.
In vedno zmaga.
–Prav imaš. Prav imaš.
Kaj če se motiš?
–Pomiri se Ping.
Kako grozna je
sploh lahko ta čarovnica?
Kdo je ona, da nas kar tako kliče?
–Klasična poteza.
Mi smo vodje največjih kriminalnih
družin Brinjevega mesta.
Ona je le pohlepna kuščarska smet.
–Pozabljaš, da je čarovnica.
Nekoč smo vodili to mesto.
Zdaj pa ji dajemo polovico dobička.
Ne moremo več
opravljati svojega dela.
Kaj pa naj storimo?
Skupaj se je lahko znebimo.
–Si nor? Menjekožec je.
Lahko bi sedela za to mizo
in ne bi vedeli.
Mogoče si ti Kameleonka.
Mogoče si ti. Mogoče …
–O, ne.
Mogoče …
–Ne reci.
Sem jaz Kameleonka.
–Rekel sem, da ne reci tega.
Preveč smo si upali.
–Žal nam je.
Ne opravičujte se.
S svojimi družinami ste uspeli,
ko ste prežali za šibkimi,
torej vam ni všeč,
da zdaj nekdo preži za vami.
Še posebej,
če za vami preži le neka pohlepna …
Kaj si že rekel?
–Kuščarska smet.
Ta "kuščarska smet" hoče še več.
–Pa saj imaš mesto.
Kaj še hočeš?
Nekaj posebnega imam v mislih.
Kmalu bom to dosegla.
Ob krvavi luni.
–Ampak ta bo čez dve noči.
Tako malo časa, toliko stroškov.
Zato zvišujem
plačilo za ta mesec na 60%.
Ne.
Kaj praviš?
Nisem hotel biti nespoštljiv.
Ne skrbi. Odpustim vam za
predrznost in zahrbtnost.
Odpustim vam tudi
za nespoštljivost.
Toda nikoli ne pozabim.
Lahko bi rekli, da imam spomin …
Ne reci tega.
–Kot kak slon.
Misliš, da preveč
pritiskam na vas?
Prijateljček, ne zavedaš se,
kako zelo lahko pritiskam na vas.
Do zore pričakujem plačilo.
Se bova kmalu
ustavila za kosilo?
Pravica se nikoli ne ustavi za kosilo.
Si pa privošči občasen prigrizek.
Hočeš pol piškota? –Mi boš
kar dal polovico, ker si dobrega srca?
V čem je štos? Naklep? Prevara?
–"Pre-kaj"?
Saj veš, ukana. Spletka. Korist.
–Boš vzela piškot, ali ne?
Na očeh te imam.
Je še daleč do Kameleonke?
–Samo še malo.
Li! Kaj počneš tu sredi noči?
No, veš … Nisem hotel
zamuditi krvave lune.
Skrbi te prav toliko kot mene.
–No, prav.
Vem, da se pande zdimo mirne
in nežne, ampak resnica je,
da se mi malce meša!
–Meni tudi.
Po je preveč miren in nežen,
da bi se boril s čarovnico.
Kaj če ga ugrabijo?
–Kaj če ga mučijo?
Najin sinko!
V redu.
Mogoče je končno nekdo kos Poju,
ampak on ima nekaj,
česar Kameleonka nima. –Kaj pa?
–Naju.
Pojdiva po najinega sina.
Upam, da je Po v redu.
–Veš, Li, moder gosak je nekoč rekel,
da juha ne bo hitreje zavrela,
če te skrbi.
Kdo je bil ta idiot?
–Jaz, seveda. Moder gosak sem.
O, ja.
Nisem še videl tako velike vasi.
–Tisto ni vas.
To je Brinjevo mesto.
–In v njem bom našel Kameleonko?
Eno plovbo stran je. In jaz te bom
vodila do njenih vhodnih vrat.
Bova tukaj res našla čolnarja?
Za pravo ceno naju bodo odpeljali
kamorkoli hočeva.
Vedno si pa lahko najdeva popust.
–Brez kraje.
"Taverna Srečnega zajčka".
Zdi se mi prijetna.
Je kdo izgubil zajca?
Hitreje mešaj!
Dobrodošli v Taverni Srečnega zajčka.
Našel nama bom prevoz.
Lahko bi nama našla malo hrane.
Izogibaj se težavam.
Hej, kaj igrate?
–Madžong.
Za hude stave.
–Lahko še jaz?
Gotovo boste prizanesli začetniku,
ker prvič igram.
Hej, ti. –Kaj potrebuješ?
–Plovbo do Brinjevega mesta.
Vprašaj njega.
Kdo je to? –Kapitan je.
–Hvala.
Spet sem zmagala.
Začetniška sreča.
Prvič igraš, kaj?
–Pravite, da goljufam?
Rada bi govorila s poslovodjo.
–Jaz sem poslovodja.
Zapeljal te bom do mesta,
ampak nočem nezakonitega tovora.
Nočem težav.
–Težave bežijo pred mano.
Potem te bo dvojno stalo.
Zmeden sem. Bi moral reči,
da imam rad težave?
Potem te bo stalo trojno.
–Se lahko vrneva na dvojno plačilo?
Imamo dogovor. –Odlično.
S katerim od vaju se moram rokovati?
Vam še kaj prinesem, gospa?
–Ja. Še enkrat vse.
Razen juhe. Sploh nima okusa.
Kar mešaj!
Vsega po malem. To vedno naročim.
S čim pa si plačala vse to?
Legalno. Zakonito.
Čisto pošteno.
Ponosen sem nate.
Pozno je že. Se še spomniš,
da imava tiste opravke s tistim tipom?
Si res mislila,
da me boš lahko ogoljufala?
To mora biti nek nesporazum.
In očitno jaz ne razumem te situacije.
Dovolite, da plačava za vse tukaj.
Želim si le …
Cmočkov?
–Maščevanje!
Potem pa kar pridi ponj.
–Ne, ne! Ne priti ponj!
Uničite ju!
Imam ga!
Takole.
Je že bolje.
Daj no! Imam te.
Mešaj dalje!
O, ja!
Tole bom vzela.
Mislim, da je to vaše.
Brez kraje!
Mislim, da je prepozno za to.
Nikoli ni prepozno,
da storiš kar je prav.
Dajte ju!
Pazi!
Skadoosh!
Lepa poteza. Nauči me je.
–Umrl boš, panda!
Kdo bi postavil taverno na pečino?
–Ne bi smel jesti tistih cmokov.
Jadraj!
Nazaj! Stran, stran, stran!
Saj me ne skrbi, ampak kaj
če Kameleonka ve, da prihajava?
Kjerkoli je lahko, kdorkoli.
Li, si lahko vsaj malo pogumen?
Oprosti. V tem nisem dober.
Ne rabiš biti pogumen.
Samo pretvarjaj se, da si.
Pretvarjam? Razumem.
Li!
Drži se! –Drži me, Ping.
–Vse je bilo zaman.
Prosim, ne.
Premlad sem!
Si verjel, da sem pogumen?
–Vadi dalje.
Brinjevo mesto. Lepo bo
spet biti doma.
Tudi tvoja družina živi tukaj?
–Bi, če bi jo imela.
Ni bilo lahko biti
majhna lisička v velikem mestu.
Nekako sem morala preživeti.
Hej!
S krajo. Prosjačenjem.
Goljufijo.
Nehaj bežati!
Sirota si? Tudi jaz sem.
No, bil sem.
Posvojil me je gosak, potem pa
me je moj pandovski oče našel.
Gosaki, pande.
Tudi takšni se najdejo.
Kajne, mami?
Nekega dne me je k sebi
vzela domačinka.
Mi dala streho nad glavo,
oblačila, hrano.
Nikoli več nisem bila sama.
–Oba sva imela srečo.
Očitno. Povej mi nekaj.
Ko sva bila v Dolini gosi …
Miru. –Kaj je mislila
tista jezna veverica …
Rdeča panda. –Ko je rekla,
da moraš najti naslednika?
Zdaj, ko bom Duhovni vodja,
moram najti nekoga drugega,
da postane Zmajev Bojevnik.
Ko si enkrat na vrhu,
hočeš tam tudi ostati, kajne?
Ni samo to … Ne vem,
kako biti Duhovni vodja.
Še dobrih pregovorov si ne morem izmisliti.
"V življenju je največji sovražnik … "
Kaj pa vem. Stopnice?
V redu.
Vsi vejo, da je čas
največji sovražnik.
Verjetno se je lažje držati poznanega,
kot pa iti v neznano.
Hej, ta ni bil slab.
Ja.
Ona bi morala biti Duhovni vodja
Doline gosi.
Ta tip pa pije kot riba.
–Bi sploh smel voziti?
Prišli smo predati plačilo.
Bolj slabo je.
Prinesite mi več!
Več?
Kameleonka … –Pojdi!
Preden te spet vržem po stopnicah.
Moja usoda se končno bliža.
Svojo vladavino bom razširila od
Brinovega mesta do vseh mestec in vasi
od tu do Doline miru in
še dalje!
Vsi bodo poznali ime Kameleonka!
Zbudi se!
Zhen, imel sem vizijo.
Videl sem Kameleonko.
Zavzela bo vsa mesta
in Dolino miru.
Vizijo? Ko si spal?
Niso to le sanje?
–Res sem imel vizijo.
Če nisem pred spanjem kaj takega pojedel,
je to gotovo stvar Zmajevega Bojevnika.
Morava se znebiti Kameleonke.
–Srečo imaš.
Dobrodošel v Brinjevem mestu.
Tukaj si lahko karkoli hočeš,
počneš karkoli hočeš
in ukradeš karkoli hočeš.
Če si tat.
Kopno!
Tega prej ni bilo tam.
Premakni se!
Pazi!
–Pardon.
Umakni se!
Še nikoli nisem videl take gneče.
–Je v Dolini miru nimate?
Tam se nikomur ne mudi.
Daj no!
Lepo je biti spet doma.
Ti pogledi. Te zvoki.
Vonjave.
V čudežni deželi sem!
To!
Po. Po!
Zberi se. –Česa tako
neverjetnega še nisem videl!
Tako se je zdelo tudi meni,
dokler ga ni dobila Kameleonka.
Nocoj bova premagala Kameleonko.
Ja! Pokazala ti, kje nad mestom
se skriva tista coprnica.
Se skriva v zlohotnem stolpu,
ki je visoko nad mestom?
Kako veš?
–Premagal sem že nekaj zlobnežev.
Pojdiva naprej. –Hej, Zhen!
–Zdravo, Zhen.
Dolgo te nismo videli.
–Kako si, Zhen?
Tukaj si pa slavna. –Recimo le,
da me je težko pozabiti.
Kaj? Iskana zločinka si?
Zveni presenečen. Je presenetljivo?
Meni se ne zdi tako.
Nisi omenila, da si iskana.
–Ne skrbi.
Policija ima druge skrbi.
–Hej, lisica. –Iskali smo te.
Očitno nimajo drugega dela.
–Bom uredil situacijo.
Jutro, častniki.
Zmajev Bojevniki tukaj.
Z lisico sva tukaj
na uradnem bojevniškem poslu.
Zmajev kdo?
–Bojevnik kaj?
Zmajev Bojevnik.
Kdorkoli? Nič?
Mogoče me poznate po drugem imenu …
Kung Fu Panda!
Čakaj, čakaj!
Mu lahko verjameš?
Daj no!
Poskusila sva po tvoje.
Dajmo še po moje.
Stoj, kaj je tvoj …
Žal mi je.
Daj no, daj no!
Ne moreš bežati pred zakonom.
Iskana zločinka si!
Aja? Očitno nisem edina.
–V mestu je vse tako hitro.
Stran morava preden pokličejo …
Okrepitve.
To je veliko bikov!
–Beži!
Gremo, gremo!
Pridi.
Padam …
Zelo počasi.
Oprosti.
Tam sta!
Nimava časa za bobnanje!
Ujeta sva.
Ni več daleč. –To vedno rečeš
in vedno je še zelo daleč.
Kaj je ta kraj?
–Ljubo doma, kdor ga ima.
Tukaj živijo najboljši tatovi
in podleži v mestu.
Previdno. Še opazil ne bi,
če bi ti te fantje ukradli hlače.
Previdno s tem ognjemetom, otroci.
Ti ljudje so tvoji prijatelji?
–Kot družina so mi.
Zhen!
Si to res ti?
–Han, moj stari mentor.
Vedno sem vedel, da se boš nekoč
vrnila v brlog. In takrat …
Sem ti mislil izreči dobrodošlico.
Družina, kaj?
–Bolj daljni sorodniki.
Kako bomo to opravili?
Hitro in neboleče?
Ali počasi in boleče?
Počasi in boleče.
Tudi prav, pamži.
Tega res nočeš narediti.
–Zakaj le?
Če se me samo dotakneš,
boš odgovarjal Zmajevemu Bojevniku.
Bojevniku, bojevniku.
Komu?
Šment! So moje
avanture res tako regionalne?
Po, predstavi jih svojim pestem.
Ne pozabi, Po, do mira ne rabiš
vedno priti z brcanjem riti.
Resno? Zdaj?
Ja, zdaj. –Ne bi moja notranja
Šifuja morala imeti drugačna mnenja?
Oba se strinjava,
da sva oba razočarana
nad tabo.
Čakajte.
Tisti, ki se zdaj
zateče k nasilju,
bo kasneje našel
samo še več nasilja.
Torej, če zdaj niti malo
ne poškodujemo Zhen …
Jo bomo kasneje lahko zelo.
–Kaj? Nisem rekel tega.
Ja! In več nasilja kasneje
je boljše kot manj nasilja zdaj.
Mislim, da ne razumete …
–Več nasilja!
Zaradi nasilja mi
kruli v trebuščku.
Veš, ta panda ima prav.
Všeč mi je.
–Nasilje, nasilje!
Ne, ne, ne! Čakajte!
Vrnite se!
Spomnil se bom boljše modrosti.
Nujno moraš delati
na teh pregovorih.
Kung Fu Panda?
–Ne.
Sin g. Pinga in Lija?
–To sta zelo pogosti imeni.
Moj mentor je bil Oogway.
–Oprosti.
Izuril me je mojster Šifu.
–O, mojster Šifu.
Slišali smo že za legendarnega
mojstra Šifuja. Zate pa ne.
Je nekdo rekel "legendarnega"?
Daj petko!
Glej, Han. Vem, da se nisva vedno
dobro razumela, ampak sem v hudi godlji
in sem upala, da mi boš pomagal.
–Hvala. –Ne pij tega.
Nekam se morava skriti
dokler se stvar ne poleže.
Zakaj bi ti pomagal? –Ker je pod
tem železnim oklepom dobra duša,
ki me še vedno vidi
kot članico družine?
Prav. Ampak, če boš ponoči še tu,
bom kar sam poklical bike.
Lahko noč.
Torej, nocoj bova
premagala Kameleonko.
Najprej moraš dobiti
hlače nazaj.
To ni kul! Fantje!
Vrnite jih.
Narejene so po meri.
Ta kraj se mi
ne zdi prijateljski.
Moja ploščica.
Prepričan sem, da je vse v redu.
To je restavracija.
To so moji ljudje.
Isti jezik govorimo.
Počakaj tukaj.
Pozdravljeni!
Žal mi je, da motim.
Vem, da se zabavate,
ampak me zanima,
če je v teh krajih kaka panda.
Panda je bil tukaj. Ga poznaš?
Če ga poznam? Njegov ati sem!
Ne, ne, ne, ne, ne.
Plačati moraš za škodo,
ki jo je povzročil tvoj sin.
Moj fantek ne bi
tega storil brez razloga.
Je bila juha brez okusa?
–Poskusi jo.
Ne, ne.
Odlično diši. Nič ji ne dodajajte,
še posebej ne mene!
Spustite to gos.
Panda se je vrnil.
Vrnil se je?
–Nazaj je?
Ne. Si boste pa želeli,
da bi se vrnil,
ker če mislite,
da je on uničil ta kraj,
nimate pojma, česa sem jaz zmožen.
Vsega se je naučil od mene.
Razen ene stvari.
Milosti.
Ne vem, kje se je je naučil,
ker ne verjamem vanjo.
To lahko naredimo na dva načina.
Zlepa, kar pomeni,
da mi poveste, kje je,
ali zgrda, kar pomeni,
ampak vas bo težko razumeti,
ker ne boste imeli zob.
Madžong.
Madžong ploščice jem za zajtrk!
Ostani tam.
–Kje je najin sin?
S čolnom je šel do Brinjevega
mesta. –V katero smer?
Veste, moder gosak
je nekoč rekel …
Čas je za odhod!
–Ja, prav.
Še enkrat poskusiva.
Premešaj skledo, obrni ponev,
serviraj jed in ska-blam!
Kje je tisti zlati zmaj,
ki skoči ven?
Z metlo se to ne bo zgodilo.
–Vseeno ni bilo slabo.
Ja, ampak mešaj kasneje, obrni višje,
beseda pa je "skadoosh."
"Skadoosh" ni beseda.
–"Ska-blam" pa je?
Ska-blam!
Priznam, da nisi tak kot drugi mojstri.
–Vem, da ni veliko pand.
Ne, dober človek si.
Pozor. Zrak je čist.
Tatovi, na ulice.
Vaju pa nočem več videti.
Vem, da sem ti
obljubila vhodna vrata,
ampak zadnja vrata
so bolj praktična.
Priznam, da si lisica besede.
Breskvina peška? –Iz Oogwayjeve
breskve nebeške modrosti.
To je finta z Doline miru.
Spominjati bi me morala, da je v vsaki
peški obljuba mogočnega drevesa.
Mogoče bo tudi tebe.
Res hočeš storiti to?
–Kot je nekoč rekel Duhovni vodja,
kako boš brcal riti,
če ne iščeš riti za brcanje?
Res si nekaj posebnega.
–Hvala.
Je bil to kompliment
ali žalitev? –Ja.
Ste videli najinega sina?
Oprosti. –Žal mi je.
–Nisem. –Ne.
Ste videli najinega sina?
Zakaj odhajata?
Rekla si, da si ga.
Glej. Po je bil tukaj.
–Neverjetno, Li, ampak kako veš?
Pande vidimo stvari,
ki jih drugi ne.
Pridi. Mogoče je še kakšna sled.
Zakaj?
Za las je šlo.
–Pazi!
Po! –Stopi nazaj.
Prihajajo!
–Hitro! Pomagaj mi dvigniti kletko!
Ne bo šlo. –Z nečim jo morava
privzdigniti. –Uporabi palico.
V redu, umakni se. Zdaj pa bo.
Zhen?
Kam greš z mojo palico?
Misliš z mojo palico? Dal si jo Zhen,
ona pa jo je dala meni.
Nisi rekel "dati za dobiti"?
Prav si imela, Zhen.
Bil je lahka tarča.
–Zhen …
Prvo pravilo ulic. Nikomur ne zaupaj.
–Tega sem jo naučila.
Si mislil, da je moja učenka
tvoja prijateljica?
Učenka? Ona te je vzela k sebi?
Najboljša stvar,
ki se ji je zgodila.
Moral bi videti to lisičko
preden sem jo našla.
Garavo, na pol stradano,
oklepala se je izrodkov
iz Brloga tatov.
Bila je neustrašna.
Z močnim potencialom.
Pa sem jo vzela k sebi.
Danes je takšna zaradi mene.
Pokonci se drži.
Da, mojstrica.
Vse to si storila,
da bi ti dal Palico modrosti?
Zakaj?
Tudi moji začetki so skromni.
Želela sem si več.
Hotela sem spoštovanje in moč.
Hotela sem biti mojstrica kung fuja.
Kaj?
V vsaki dvorani so me zavrnili.
Rekli so, da sem premajhna,
nizkotna,
da kung fu ni moja usoda.
Zato sem izbrala drugo pot.
Čarovnijo.
Rastla sem.
Uspevala. In dobila sem vse,
kar sem si želela.
Vse razen kung fuja.
Če izgledam kot Tai Lung,
ne pomeni, da se borim kot on.
Veš, Po, kung fu se
izvaja preko telesa,
njegove skrivnosti
pa se skrivajo v duši.
In zdaj, ko imam dostop
do Sveta duš …
Boš ukradla Tai Lungov kung fu.
Od vseh zlobnih mojstrov pred mano.
Potem me nihče ne bo več podcenjeval.
Pozabila si name.
Ne trudi se, Po. Rešetke so začarane
z močno in staro magijo.
Skoznje bi prišel lahko samo
z desetimi Zmajevimi Bojevniki.
Pa ne bom šel skoznje.
Ampak pod njih.
To je zoprno iz veliko razlogov.
Po!
–Zhen?
Moja palica! Vrni mi jo.
Oprosti, da sem ti lagala.
Samo ubogala sem ukaze.
Kasneje se mi opraviči.
Zdaj moram ustaviti Kameleonko.
Po!
Zhen?
Ne!
Bravo, Zhen. –Nisi mi rekla,
da ga boš poškodovala.
Kaj je drugo pravilo ulic?
Vedno nekdo nastrada.
–Poskrbi, da to ne boš ti.
Želim si, da bi šlo tudi drugače.
–Tretje pravilo ulic?
Tretje? –Za nekatere je
najbolj pomembno.
Nikomur ni mar za tvoja čustva.
Greva! Izropati morava Svet duš.
Nasmehni se.
Nihče ne mara godrnjavosti.
Resno, Zhen, ne vem,
kje si se naučila teh grdih navad.
Ko bi vsaj …
Hej, ti.
Dol z mene!
Sin!
Reši me.
Hej, sinko.
V redu je. Drživa te, Po.
Torej sta mi sledila.
–To je bila njegova ideja.
Oba sva imela isto idejo.
–Sledila sva ti, ker te imava rada.
Ne, sledila sta mi,
ker ne verjameta vame.
In ker te imava rada.
Prav sta imela.
Hudo sem zamočil.
Zaupal sem napačni osebi.
Palico modrosti sem dal Kameleonki.
Po, res si hudo zamočil.
Če bi poslušal mojstra Šifuja
in ostal v Dolini miru,
Kameleonka ne bi imela palice
in to se ne bi dogajalo.
Bil sem odločen,
da vse ostane kot je.
Vsi se bojimo sprememb, Po.
Celo jaz.
Nedolgo nazaj sem si želel le
biti najboljši kuhar v dolini.
Kaj se je zgodilo?
–Postal sem najboljši kuhar v dolini.
Res je.
–Sem pa tudi postal oče.
In od takrat naprej
je vse drugače.
Spremembe niso vedno slabe.
Zakaj misliš, da ves čas
spreminjam meni v restavraciji?
Če bi stvari ostale iste za vedno,
bi prej ali slej izgubile okus.
Prav ima, Po. Odkar sem zapustil
mojo vas, sem postal bojevnik.
Močan. Pogumen.
Premakni se.
V to smer.
Spravite kletke na vrh!
To izgleda slabo.
–Zelo slabo.
Premakni se!
Gremo.
Da mi ne bi rekla,
da ti je panda postajal všeč.
Kaj? Ne, samo …
Ko nekaj hočemo, moramo storiti
čisto vse, da to dobimo.
Pandin namen je bil,
da si ga izkoristila.
Si me zato vzela k sebi? Da bi ti
pomagala dobiti stvari, ki jih hočeš?
Zhen.
Vzela sem te k sebi, ker si bila
brihtna, brez milosti in nesentimentalna,
kot jaz. In na dan,
ko boš nehala biti vse to,
bo dan, ko te
ne bom več potrebovala.
Za voljo naju obeh
se ne spremeni.
Nocoj se bo krvava luna povzpela
do najvišje točke nočnega neba,
jaz pa bom odprla vrata do
Sveta duš in vse skrivnosti bodo moje.
Ali krvava luna vedno
tako počasi vzhaja?
Spomnim se,
da se je včasih hitreje.
Ne? Se mi samo zdi?
Saj je samo za dramatični učinek.
Kar zdaj bom odprla Svet duš.
Hočem Tai Lunga!
Tai Lung.
Obožujem te. –Kdo si in
zakaj imaš to palico?
Tvoj stari prijatelj mi jo je dal.
Puhasta panda?
Po je res idiot,
ampak Oogwayjeve palice ne bi
prostovoljno dal nekomu kot si ti.
Kdo je rekel,
da mi jo je dal prostovoljno?
Očitno sem te narobe ocenil, kuščar.
Zakaj si me pripeljala nazaj?
Da bi me naučil svojih najbolj
legendarnih kung fu potez.
Z nikomer ne delim
svojih veščin.
To ni bila prošnja.
To! Imam ga!
Tai Lungov živčni napad.
Ta moč, ta natančnost.
Kaj si mi naredila?
–Ves tvoj kung fu je zdaj moj.
Najboljše pa je,
da se komaj ogrevam.
Hočem generala Kaia.
Hočem mojstra Ospreja.
Mojstra Bika.
Po, čakaj!
–Bodi razumen.
Nikamor ne grem brez moje palice.
–Palica ni vredna tvojega življenja.
Dokler sem še Zmajev Bojevnik
ne bo nihče nastradal zaradi mene.
Po!
Še si živ!
Prosim. Naredila sem napako.
–Jaz tudi. Ko sem ti zaupal.
Žal mi je. –Ti je mojstrica rekla,
da mi to povej?
Ni moja mojstrica. Zapuščam jo.
To je resnica.
Glede vsega sem se motila.
Kaj počneš?
–Ustavila te bom.
Umakni se, Zhen.
–Ne.
Stran. –Hočeš, da grem?
Premakni me.
Najprej me izdaš,
zdaj pa se misliš boriti z mano?
Zakaj počneš to?
–Da preprečim tvojo smrt.
Kaj te briga, če umrem?
Prosim, Po.
Dovoli, da nekaj naredim prav.
Nisi edina,
ki je zadnje čase počela napake.
To boš res speljal do konca, kajne?
–Na žalost, ja.
In te ne morem odvrniti od tega?
–Na žalost, ne.
Ne moreš je premagati.
–Verjetno imaš prav.
Ampak moram poskusiti.
Pojdi kar se da daleč od tu.
–Po.
Ne bi mu smela pustiti,
da je šel sem.
Grozna očeta sva.
–Mu pa nista lagali in ga izdala.
To je res. Hujša si.
–Grozna prijateljica sem.
"Prijateljica?"
To pa je radodarno.
Raje obupajmo. Predajmo se.
–Sam ne sme iti tja noter.
Kaj naj storimo?
Trije proti celi vojski.
Si bomo pa našli svojo vojsko.
Hej! Poslušajte me!
Kvak!
Hvala.
Zmajev Bojevnik je v težavah.
Kdo?
–Saj veste, Po.
Panda.
Ne, tista druga panda.
Njegov oče sem.
–Jaz tudi.
To ni pomembno. Moj prijatelj je
v težavah in potrebuje mojo pomoč.
Jaz pa vašo.
–Zakaj bi ti pomagali?
Ker …
Ker je prav, da to storite.
Nehajte. Nehajte se smejati.
Vem, da se vam zdi prepozno,
da bi se skupina tatov in goljufov,
kot smo mi, spremenila,
ampak moj prijatelj pravi, da ni
nikoli prepozno storiti kar je prav.
Reči hočeš, da če zdaj
počnemo stvari, ki se spodobijo,
bomo potem lahko počeli
več stvari, ki se ne.
Kaj? Ne.
In brez Kameleonke … –Bomo končno
lahko počeli vse kar se ne spodobi.
Sploh ne razumete bistva.
–Nasilje, nasilje.
Ste pripravljeni storiti
kar je prav iz napačnih razlogov?
Napaka Zmajevega Bojevnika je bila,
da je podcenjeval nasprotnika.
Nikoli ne bi padel v tako
očitno past. –Hej.
Napaka, ki jo je naredil Zmajev Bojevnik …
–Utihni, Larry!
Še nikjer nisem videla
toliko stražarjev.
Ne bom prišla
pravočasno do Poja.
Najdi Poja.
Poskrbeli bomo za stražo.
Bomo res?
Ja, bomo.
Kako pa?
–Prepusti to meni.
General Kai?
Lord Shen?
To so vsi moji stari sovražniki.
Sovragi?
Kameleonka vleče duše iz Sveta duš
in nam izčrpava kung fu.
S pomočjo tvoje palice.
–Dobil jo bom nazaj.
Ne bom preveč pričakoval.
–Oprosti, te poznam?
Če me poznaš. Škof sem.
Krokodil, ki bruha ogenj?
–Saj res! Škof!
S Šifujem sva govorila o tebi.
–Panda.
Oogway te ne bi smel
izbrati za Zmajevega Bojevnika.
Zdaj šele vidim,
kako res huda je ta napaka.
Tai Lung?
Palico bom dobil nazaj,
vam vrnil kung fu
in vas vrnil v Svet duš.
Boš videl.
Vidim le prazne obljube.
V redu, vi razjedeni plazilci.
To lahko naredimo na dva načina.
Zlahka, kar je,
da se prostovoljno predate,
ali zgrda, kar pomeni,
da se predate ranjeni.
Odločitev ja vaša.
Šalil sem se!
Hvala, Ping.
Zbežite!
Bombica!
Je preveč pikanten?
–Ne, ravno prav čutiš okus.
Ginseng. To je skrivnost
mojega murvinega punča.
Panda je imel prav.
Več nasilja kasneje je boljše!
Mislim, da imaš nekaj mojega.
Ne moreš pravilno umret?
–Ne moreš narobe pobijati?
Ne. Tole se ni izšlo.
Glede palice …
Vzemi jo. Od nje sem dobila
vse kar potrebujem.
Mislim, da je to usoda.
Zadnji spopad med dvema nasprotnikoma,
ki sta si tako zelo podobna.
Ko bi vsaj dobil cmok vsakič, ko mi
je zlobnež rekel, da sva si podobna.
Res je. Oba sva se povzpela
do samega vrha.
Škoda, da le eden lahko zmaga.
–Res je škoda, zate.
Zaradi mojih moči čarovnije
in kung fuja sem neustavljiva.
Ko se te bom znebila, bom razširila
svojo vladavino od Brinjevega mesta do …
Vseh mest in vasic od tukaj do
Doline miru in še dlje. Vem.
Kako veš? –To sem videl v
viziji, ker sem Zmajev Bojevnik …
Zaenkrat. Ugotovil sem, da je
mogoče čas, da naredim spremembo.
Tudi ti bi morala. –Kameleonka sem.
Ves čas se spreminjam.
Samo od zunaj.
Prave spremembe se zgodijo od znotraj.
Če sva si res podobna, bi lahko
pozabila na to, kdo sva bila
in postala nekaj boljšega.
Kaj praviš? –Pravim …
To sem pričakoval.
–Ponosna sva nate.
Poskusil si po najino.
–Daj zdaj še po tvoje.
Zbrcaj ji rit.
Že delam na tem.
Obrat rilca mojstra Slona.
Okli groze mojstra Merjasca.
Čekani besa mojstra Volka.
Rogovi smrti mojstra Bika.
Kaj?
Prepoznaš to potezo?
Tako zvenim?
Ne zvenim tako, ali pač?
Nisi si zaslužila teh veščin.
Ukradla si jih!
Daj ga z leve, z desne.
Za koga navijaš?
–Ne vem. To me tako zelo bega.
Močnejša sem od vseh
tvojih prejšnjih nasprotnikov,
ker sem vsi
tvoji prejšnji nasprotniki.
Po!
Vaditi moram junaške prihode.
–Ne, v redu je bil.
Morala bi te pustiti zgniti v jarku,
kjer tudi spadaš.
Raje zgnijem v jarku
kot pod tvojo vladavino.
Dva proti enemu.
To se ne zdi pošteno.
Izenačiti moram možnosti.
Mojster Kobra.
Mojster Osprej.
Mojstrica Škorpijon.
Mojster Volk.
General Kai.
Lord Shen.
To je carsko!
Saj je moteno, ampak je carsko.
Zhen!
Ne!
Po!
Mislil sem, da sva prijatelja.
Umakni se.
Sprašil bom svojo rit.
Po, spravi se ven.
To moraš dokončati.
–Ne morem premagati Kameleonke.
Modra, stara želva mi je rekla,
da nikoli ne veš, česa si zmožen,
dokler tega ne narediš.
Svet je v nevarnosti, ti pa
mi daješ nasvete neke želve?
Bodi peška, Zhen.
Bodi peška.
Kaj misliš, da počneš?
–Končala bom kar je Po začel.
Kolikokrat ti moram reči?
Pokonci se drži.
Ti nehvaležen otrok.
Toliko sem naredila zate,
ti pa me izdaš zaradi pande?
Prvo pravilo ulic:
Nikomur ne zaupaj.
Ne moreš me premagati.
Vse tvoje poteze poznam.
Te ne poznaš.
Obrni, premešaj, serviraj
in ska-blam!
To!
Vedno nekdo nastrada.
–To je kul poteza.
Po! Ves ta čas si lahko pobegnil
iz kletke? Lažnivec.
To ni laž. Metoda je.
Kako lahko peška postane drevo,
če nima priložnosti za rast?
In hitreje si mešala
in višje obračala.
Ampak še zadnjič,
beseda je …
"skadoosh."
Mogoče se Oogway
ni motil o tebi.
Nisi popolnoma nesposoben.
Ježešna! Najlepša hvala.
To je moj sin.
–Najin sin.
Mislim, da je čas,
da nas pošlješ domov, panda.
Zhen, pomagaj mi!
–Nikomur ni mar za tvoja čustva.
Se vidiva na drugi strani,
Zmajev Bojevnik.
Spakirala sva ti nekaj
hrane za v ječo.
Upajmo, da to ni tvoj
zadnji obrok. –Hvala, fanta.
Razmišljala sem, da bi se potem,
ko bom spet svobodna,
začela ukvarjati z akupunkturo,
ki je tako popularna.
Mislim, da ti bolj pristaja služba,
ki ti bo pustila rasti.
Žadasta palača?
Ona? Od vseh možnih kandidatov,
da bi te nadomestili,
ti izbereš lisico?
–Veš, ko veš, a veš?
Prav. Izberi kogar hočeš.
Tatu, palico, korenje.
Zakaj se sploh sekiram?
Meditiral bom … dolgo.
Ne skrbi. Premislil si bo.
Verjetno. Mogoče.
Si v redu? –Prav ima. Kaj na meni
pravi, da sem pripravljena na to?
V očetovi kuhinji sem se naučil,
da včasih dobiš najboljše jedi
iz nenavadnih sestavin.
To ni bilo slabo.
Razumem te, Duhovni vodja.
Ja. Pregovori mi grejo
čedalje bolje.
Nihče ne sme delati počepov
s palčkami v žepu.
Raje se drži brcanja riti.
Denar ti ne kupi sreče,
ti pa lahko kupi veliko cmokov.
Zakaj imaš tako rad cmoke?
Ko ti življenje da limone, naredi
hruškov sok in šokiraj vse.
Razumem. –Ne moreš imeti
torte in je tudi pojesti.
Lahko pa bi naročil torto in še
mangov posladek za na stran.
Se lahko lotiva treninga?
Notranji mir.
–Hej, mojster Šifu.
Glej, dva sva.
Odlično ti gre, Šifu.
–Ne dihaš s svojim trebuhom.
Zdiš se mi utrujen.
–Si utrujen?
Res izgledaš kot veverica.
–Bi piškotek?
Notranji mir.
Si pripravljena,
da začneš z urjenjem?
Si ti? –Ja,
in pripeljal sem malo pomoči.
Vroče je!
Prevedel: Star Creed
Tehnična obdelava
DrSi Infire