✰ www.MEOO.ro ✰
Sursa ta de filme și seriale!
DUPĂ UN ROMAN DE BLAKE CROUCH
L-ai găsit?
E bine?
Ce? Ce s-a întâmplat?
Doamne, Leighton.
La dracu '!
Eu sunt de vină pentru ce s-a întâmplat.
M-ai auzit, Jason? E vina mea.
Te-ai întors și nu eram pregătiți.
Nu eram pregătiți să fii atât de...
instabil.
Nu te vreau aşa, dar cât timp
ești un pericol, o să rămâi legat.
Tu...
Tu ai trimis-o pe femeia aia
în apartamentul Danielei?
Încerc să te ajut să-ți amintești
ce om genial eşti.
Și acest obiect incredibil
pe care l-ai creat.
Du-te naibii.
Mulțumesc.
Ce e asta?
Vin.
- Am mai deschis o sticlă...
- Bine.
Era atât de bun!
Da, a fost grozav.
Costă o sută de dolari.
Ce?
Simt că încerci să te culci cu mine.
Cu siguranță încerc.
- O, da?
- Da.
Bine, dar de mult nu te-am mai văzut
atât de seducător.
Nu mă înțelege greșit, îmi place.
Continuă, dar...
Hei, hei!
- Doamne.
- Nu pot sta mult.
Mike a plecat după mașină, dar v-am văzut
și am vrut să vă salut.
Ai făcut bine. Mă bucur să te văd.
- Da. De-abia aştept ziua de mâine.
- Mâine.
- Ce aducem?
- Nimic, doar pe voi.
Perfect.
- Bine, ne vedem. Pa!
- Pa.
Da. Ne vedem.
Ce voia...
- Barbara?
- Da, Barbara.
- Ce e mâine?
- Cina noastră.
Acasă?
Da, am vorbit despre asta.
- Ai uitat.
- Da.
- Ba da.
- Nu. Da.
- Da.
Cine vine?
Vine imediat.
A fost biroul bunicului meu.
Nu m-am atins de el.
Detectiv Mason.
Leighton Vance. Încântat.
Familia ta a fost în aviație?
A fondat Velocity acum 52 de ani.
Construia motoare cu reacție.
Acolo sunteţi voi doi?
Părinții mei au murit când eram mic.
El m-a crescut.
Urmează-mă.
Deci, Jason Dessen. A lucrat aici...
Opt ani.
Când l-ai văzut ultima dată?
Mai bine de un an.
Într-o zi, n-a mai venit la lucru
şi nu l-am mai văzut de atunci.
Nimeni nu l-a mai văzut, din câte ştiu.
Vrei cafea? Apă?
- Nu.
- Nu?
Știi, am vorbit cu poliția
când Jason a dispărut.
Ce faceți aici?
C & D.
Adică?
Cercetare și dezvoltare?
Nu, știu ce înseamnă.
Ce fabricaţi?
Qubiți de siliciu
pentru procesoare cuantice.
Sună complicat.
Ştii,
mai era o femeie, Blair Caplan.
Şi ea a lucrat aici, nu?
Da. Blair.
A dispărut.
- Acum 18 luni?
- Da.
Am fost şocaţi.
Ea și Jason erau în același grup?
Nu, Blair era la optimizare procese.
Despre ce e vorba?
Jason Dessen s-a înregistrat
la John of God acum trei seri.
Ce?
Nu știai?
Nu, nu ştiam.
E teafăr?
Nu ştim.
A părăsit spitalul înainte să ajung acolo.
Dar se pare că a fost văzut la o expoziție
de artă mai târziu în acea seară.
Credeam că te-a contactat.
Pe mine? Nu.
Aş fi vrut.
Încercăm să-l găsim.
Conform notiţelor predecesorului meu,
era într-o relație cu un alt angajat
când a dispărut.
Da.
Doctor Amanda Lucas.
E la birou azi?
Cum a mers?
Să mint poliția?
Minunat. Grozav.
- Dawn a zis că a încercat să cheme poliţia.
- Şi a împușcat-o?
Vorbeşte mai încet!
Leighton.
I-am spus să-i aducă pe amândoi aici.
Nu știam că...
E instabilă
şi refuză tratamentul pentru PTSD.
- Amanda.
- Te-am avertizat.
Ajunge! Ajunge.
La naiba.
A zis ceva de Blair? Detectivul.
Normal.
Poliția e pe punctul să pună totul
cap la cap. Jason, Blair, totul.
Știi ce se întâmplă.
Pierdem tot. Mergem la închisoare.
Cutia e activă de un an jumate.
- Am investit miliarde.
- La naiba cu banii tăi!
La naiba? Bine.
Patru persoane au dispărut.
Și Daniela Vargas.
Între timp, el a reuşit să se întoarcă.
Cum? Cum dracu' a făcut asta?
Ce s-a întâmplat cu el?
Poate superoziţia provoacă daune cerebrale.
Şi a uitat totul? Identitatea?
Nu știu.
De asta am vrut mai multe teste,
ca să înţelegem.
Hei.
Bine.
Ajutaţi-mă să-mi amintesc.
Salut.
Ți-am adus niște haine.
Mulțumesc.
Ascultă...
De curiozitate...
de ce ai fugit?
Eram speriat.
Şi te-ai dus la Daniela?
E... Era o veche prietenă.
Căutam pe cineva, pe oricine,
de care îmi aminteam.
Asta e tot.
I-ai spus ei sau cuiva despre locul ăsta?
Nu știu ce e locul ăsta.
Ai spus că noi doi suntem apropiaţi.
Ce protejăm aici
care ar justifica uciderea cuiva?
Cum ne-ar afecta?
Nu justifică.
Toţi am sacrificat totul pentru munca ta.
Totul.
Și oricare dintre noi
și-ar da viața ca s-o protejeze.
Inclusiv tu.
Mai ales tu.
Da?
Ai uitat ce am construit.
Arată-mi.
- Numele.
- Leighton Vance.
Introduceți codul de acces.
Acces permis.
Cu mult timp în urmă, am încercat
să construiesc un cub în miniatură
care să pună în superpoziţie
un disc de nitrat de aluminiu.
Să creez ce și-a imaginat Schrödinger
pentru...
- pisica lui.
- Exact. Îți amintești descoperirea?
Când ai creat versiuni mai mari?
N-am reuşit.
N-am reuşit să protejez cutia
de mediul exterior
şi starea de superpoziţie
nu rămânea stabilă.
Deci amintirile tale se opresc
înainte să câştigi Pavia.
E un fel de aliaj? Nu poate fi soluţia.
Da.
Şi asta nu e tot.
Dedesubt e un strat izolator adaptativ
dezvoltat de tine.
- Adaptativ?
- Da.
Adaptativ. Asta e.
E plin de materiale inteligente
care generează câmpuri magnetice
blocând radiațiile şi sunetele din exterior.
E cea mai bună cască de anulare a zgomotului
din lume.
Nu blochează doar sunetele,
ci şi interferenţele.
Emite un câmp magnetic puternic în schimb.
Ce e înăuntru?
Până acum, ai fost singurul
care a intrat și s-a întors.
Au intrat şi alţii? Ce s-a întâmplat cu ei?
Nu știm. Nu putem înregistra în interior.
Câți au intrat?
Trei.
Cum muşamalizezi dispariţia a trei persoane?
Primul a fost un angajat.
Când Blair nu s-a întors,
ai vrut să fii următorul.
Am încercat să te înduplecăm,
dar te simțeai vinovat.
Tu ai construit cutia.
Voiai să afli cum funcţionează şi ai aflat.
Ce s-a întâmplat după dispariţia mea?
Am lansat un apel pentru voluntari.
În mod anonim.
Aveau idee la ce se înscriau?
Au aflat.
Te rog.
Și puf! Ai dispărut.
Până acum trei zile.
Care vreau eu?
Care-ţi place.
Cadou de ziua ta.
Tare.
Bine.
- Ăla?
- Da.
E cam scump. E în regulă?
- Desigur.
- Da.
Ce-ţi mai trebuie?
Ia ce vrei.
Vii mâine seară la cină?
Nu.
Nu vrei să-i vezi pe Barbara și Mike?
Cine?
- GG și Marcus o să fie acolo.
- Da.
Noua lor barcă e mişto, nu?
Charlie, care e numele de familie
al lui Blair? Am un lapsus.
- Ce?
- Blair. Numele de...
Trebuie să trimit tuturor un e-mail.
Caplan, cred. Mulțumesc.
Caplan.
Pot să intru?
Da.
Îți revizuiești munca?
E ca și cum ai uita totul despre tine
și apoi ţi-ai citi biografia.
Atunci chiar nu-ţi amintești de mine.
S-o luăm de la capăt.
Amanda Lucas.
Ce faci aici?
Sunt psihiatru.
Doar pentru acest laborator?
Pregătesc piloții cutiei.
Ce fel de pregătire?
Condiționare mentală pentru medii dure,
regularizare emoțională, super concentrare.
Am supravegheat testele
pentru Lavender Fairy,
drogul creat de Ryan.
Ai spus că locuim împreună.
De peste un an.
Cu intermitenţe.
În ziua în care am dispărut...
ce s-a întâmplat?
Noi...
Când ne-am trezit în dimineaţa aia,
mi-am dat seama că ceva te deranja.
Văzuseşi o fostă prietenă
cu o seară înainte.
Tu ai spus că ești bine,
eu am spus că nu te cred.
Știam că o să faci ceva, dar nu ştiam ce.
Când am ieșit de la duș...
plecaseşi.
Mi-am pierdut minţile.
Nu văd altă explicaţie.
Uneori, un stres extrem
poate declanșa o amnezie psihogenă.
O funcționare anormală a memoriei
fără daune cerebrale structurale.
Dacă nu sunt cine cred că sunt?
Dacă toate aceste gânduri sunt doar un...
cum ai spus tu,
un rezultat al traumei
sau leziuni cerebrale
cauzate de munca mea şi de cutie?
Gândurile astea, dosarele, sunt...
ăsta sunt eu.
Hainele astea. Şi ăştia.
Nu sunt ai mei, dar ar putea fi.
Dacă...
nu sunt eu? Sunt cel care toţi cred că sunt.
Deschide tu, eu mă duc să mă schimb.
Răspunde!
- Imediat.
- Revin în două minute.
GG și Marcus. Barbara și Mike.
Noroc.
Ce mai faci?
Nu mă plâng.
Trebuie să-ți placă meseria de avocat.
Da, îmi place meseria mea!
- Nu-i rău.
- Da.
Mă bucur să te văd.
Şi eu.
- Arăți grozav.
- Mulțumesc.
- Mă duc la ceilalţi.
- Da. Du-te, du-te.
Da. Ne vedem.
Întotdeauna mi-am dorit să văd Fiji.
Mereu.
Snorkeling-ul e extraordinar.
M-aș întoarce fără să ezit, tu nu?
Aș locui acolo.
Iată.
Am înţeles.
Charlie... Mulțumesc.
Se mai gândește la școala de artă?
Din câte ştiu.
Și Connor? A terminat liceul, nu?
Connor ne scoate peri albi.
Cu notele lui, nu cred că
va fi acceptat la Chicago.
Închipuie-ţi cum se simte Mike.
Nu prea bine, nu?
Nu te opune.
- Cine e?
- Acceptă.
- Bine.
- Salut.
- Bună.
Daniela m-a invitat.
Da.
- Beţi ceva?
- Nu, mulțumesc.
Tu vrei un Diet Coke?
Aș ucide pentru una.
Mă cunoști atât de bine. Ai?
- Bună.
- Iat-o.
Miroase bine, ce e?
- Vită Wellington.
- Ce?
- Ai nevoie de ajutor?
- Mă descurc, mersi.
Sigur.
Ai reuşit să vii. Mă bucur să te văd.
Eram în plină conversaţie, te las.
Aşa, părăseşte-mă.
Hei.
Vreau...
să-mi cer scuze din nou
pentru că am sărit calul.
N-ar fi trebuit s-o sun pe Daniela.
Uită.
Sunt iertat?
Da, eşti iertat.
Ce?
Arăţi bine.
Am auzit că te-ai uitat
pe vechile tale dosare.
Ţi-ai amintit ceva?
Nu?
Păcat.
Știi ce cred?
Nu-ți amintești nimic din viața ta
pentru că nu e a ta.
Reluăm de unde am rămas când te-ai întors.
O să-ți pun câteva întrebări
şi de data asta, vreau adevărul.
- Îți spun adevărul.
- Nu.
I-ai spus adevărul Danielei Vargas.
I-ai spus adevărul lui Ryan Holder.
Zi-mi ce i-ai spus lui Ryan.
Zi-mi ce i-ai spus aşa-zisei tale soţii.
Ești un impostor.
O altă versiune a lui Jason pe care-l iubim.
De unde vii?
Și unde e Jason al nostru?
Cum ai ajuns în lumea asta?
Acum trebuie să aștept să văd
să văd dacă am apartamentul.
- Îmi place Bucktown.
- Şi mie.
Îmi scurtează naveta cu 25 de minute.
Şi e chiar lângă Map Room.
E cel mai bun bar de bere din Chicago.
De departe.
Peșteri subterane în care poți înota?
Ai auzit?
E incredibil. Jason.
- Scuze.
- Da?
Cum se numea hotelul nostru?
Care?
Anul trecut de Ziua Recunoștinței,
ne-am cazat într-un hotel,
erai obsedat de el, cum îi spunea?
Mahekal.
Mahekal, da. Mahekal.
A fost frumos. Ne-a plăcut.
Unde e Jason al nostru?
Începe.
Vă mulțumesc tuturor pentru că ați venit.
Unde e Jason al nostru?
Soției mele extraordinare, Daniela,
pentru această masă delicioasă.
- Nu te merit.
- Aşa e.
- Voi...
Prefer să petrec timp cu voi
decât cu cei mai buni oameni din lume.
Nu. Știam.
Te iubesc.
Şi eu.
Dawn.
Am fost nevoit să fac ce-am făcut.
Știu că am făcut greșeli, dar...
N-am vrut să rănesc pe nimeni.
N-am vrut nimic din toate astea.
Am acces la cutie şi nu ştiu s-o folosesc!
Mă obsedează.
Nu te pot ajuta.
Nu știu.
Încearcă mai bine.
Toți cei care intră în cutie
dispar pentru totdeauna.
Nu știu ce se întâmplă acolo.
Ar putea fi o experiență incredibilă
sau un coşmar.
O versiune de-a ta a fabricat cutia,
trebuie să ştii cum funcţionează.
Te rog, Jason.
E important pentru noi toți.
- De ce?.
- De ce?
Dacă ar exista o lume fără cancer?
Fără schimbări climatice sau sărăcie?
Fără probleme sociale, foamete?
Dacă lumea noastră ar putea
beneficia de acele cunoştinţe?
Totul se duce naibii aici!
Te mai întreb pentru ultima dată.
Cum funcţionează?
Intri în cutie.
Închizi ușa.
Te învârţi și te rogi.
Nu știu.
Dumnezeule.
La naiba...
Ce faci?
Ai fost formidabil în seara asta.
Eşti beată?
Doar...
Sigur ești bine?
Da.
Mi-ai spune dacă n-ai fi?
Pentru că ultimele zile au fost diferite.
Nu mă plâng,
dar a fost diferit.
Nu. La naiba.
Nu! La naiba!
Ryan! Ajută-mă!
Vino încoace...
Întinde-te. Ce se întâmplă?
Îmi pare rău. Cred că e vina mea.
Leighton m-a contactat
și l-am sunat după expoziţia Danielei.
Aşa...
- Așa m-au găsit.
- Îmi pare rău, n-am ştiut.
Nu ştiu ce se întâmplă.
Ryan.
- Ryan.
- Ce?
Au ucis-o pe Daniela.
Ce?
Au forţat uşa
şi au împușcat-o în fața mea.
S-a dus.
Pentru că am sunat.
- E vina mea.
- Nu. Nu, nu.
- Ascultă-mă.
La naiba!
Nu e vina ta, bine? E vina mea.
E vina mea.
N-ar fi trebuit să merg acolo.
Trebuie să-mi spui.
La ce lucrai pentru Velocity?
Tu deţii cheia, Ryan.
- Vreau să-mi spui...
- Tu...
Mi-ai cerut să sintetizez o moleculă
care să altereze răspunsurile
cortexului prefrontal.
Altereze? Cum?
Inhibând anumite zone timp de o oră.
De ce? Cu ce scop?
Nu voiai să-mi spui!
Experimentam fără să ştiu nimic
și tu îmi spuneai când eram aproape.
Nu sunt cine crezi că sunt.
Voiau să pună un om în superpoziţie.
Teoretic, e imposibil,
conștiința n-ar permite.
Simpla observare ar defaza funcţia de undă.
Dar dacă ar exista...
un mecanism în creier responsabil pentru...
- efectul de...
- ...observator.
Asta e, drogul meu împiedică
decoerenţa funcţiei de undă.
Asta e.
Dar ceilalţi n-ar putea evita decoerenţa
dacă ne-ar observa.
Aici intervine cutia.
Ce? Ce cutie? Despre ce vorbeşti?
Cutia!
După uşa aia e un hangar.
- Au o cutie, e un portal.
- Tu...
Ryan.
Vrei să vii cu noi?
Îţi aminteşti
când m-am întors acasă târziu aseară
de la petrecerea lui Ryan?
Da.
Când am plecat de la bar,
eram cu mintea în altă parte.
Mă gândeam la oferta lui Ryan.
Eram deprimat
şi am traversat în plin trafic.
Un taxi aproape m-a călcat.
Nu știu dacă pentru că viața
mi-a fulgerat prin fața ochilor,
dar de atunci, m-am simțit atât de viu.
Parcă îmi văd în sfârșit clar viața.
Și toate lucrurile pentru care
ar trebui să fiu recunoscător.
Mai ales pentru tine.
Mi-am dat seama că mi-a fost frică
să-mi trăiesc viața așa cum vreau.
Dar asta o să se schimbe.
Vino cu mine. Te scot de aici.
Ce? Şi camerele?
Le-am oprit, vino.
Şi Ryan?
Îmi pare rău.
Trebuie să plecăm.
De ce mă ajuți?
Nu știu dacă pot să-mi răscumpăr greşelile,
dar trebuie să încerc.
Aşteaptă.
Vino.
Şi acum?
Trebuie să trecem de paznicul de noapte.
Liftul e singura cale de ieșire. Hai.
La naiba!
Dawn!
Ce facem?
Mă gândesc. Rahat.
Putem ieși?
Cutia.
Ce? Cutia?
- Numele.
- Amanda Lucas.
Introduceți codul de acces.
- Acces interzis.
- La naiba.
- Numele.
- Amanda Lucas.
Acces interzis.
Mi-au blocat autorizația.
Aşteaptă.
Numele.
- Jason Dessen.
- Introduceți codul de acces.
Haide.
Acces permis.
Jason, oprește-te!
Intră în cutie.
Amanda, nu!
Intră!
Repede!
Haide.
Pot să forţeze uşa?
Nu cred. Rămâne închisă trei minute.
Porneşte cronometrul.
Şi după, ce?
Am face bine să dispărem.
Să dispărem?
Nu poți să vii cu mine.
Au tras în noi!
Spune-le că te-am forţat.
N-o să schimbe nimic. Leighton nu iartă.
- Doamne.
- Ar trebui să ne injectăm astea.
Suflecă-ţi mâneca. Pune-ţi asta.
Perfect.
Trebuie să-ți găsesc antecubitalul.
Când trec peste venă, o să devină verde.
- Da.
- Bine?
Ce e?
Scuze. Te simți bine?
Nu știu cum funcţionează... cutia.
Nici eu.
Trebuie să mă întorc la familia mea.
Nu.
- O s-o fac.
- Nu, spui asta, dar...
Sunt un super detectiv.
- Am găsit!
- Nu e.
E bine? Da, e bine.
Domnișoara Scarlet...
- în birou, evident...
- Nu.
- La naiba! Nu!
- De fiecare dată!
La naiba.
CARD DE SECURITATE SOCIALĂ
CHARLIE DESSEN
MAXIMILLIAN DESSEN
CERTIFICAT DE NAŞTERE
✰ www.MEOO.ro ✰
Sursa ta de filme și seriale!
Traducerea şi adaptarea: Jarvis